the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Dimitri korkin he's a professor of
دیمیتری کورکین، استاد
bioinformatics and computational biology
بیوانفورماتیک و زیست‌شناسی محاسباتی
at WPI Worcester Polytechnic Institute
در موسسه پلی‌تکنیک WPI Worcester است،
where he specializes in bioinformatics
جایی که او در بیوانفورماتیک
of complex diseases computational
بیماری‌های پیچیده زیست‌شناسی
genomics systems biology and biomedical
سیستم‌های ژنومیک محاسباتی و
data analytics I came across Dimitri's
تجزیه و تحلیل داده‌های زیست پزشکی تخصص دارد.
viral genome of the Cova 19 to
ژنوم Cova 19 برای
reconstruct the 3d structure of its
بازسازی ساختار سه بعدی
major viral proteins and their
پروتئین های اصلی ویروسی آن و
interaction with the human proteins in
تعامل آنها با پروتئین های انسانی در
effect creating a structural genomics
واقع یک نقشه ژنومیک ساختاری
map of the corona virus and making this
از ویروس کرونا ایجاد می کند و این
data open and available to researchers
داده ها را
everywhere we talked about the biology
در هر جایی که در مورد زیست شناسی
of covert 19 SARS and viruses in general
مخفی صحبت می کنیم برای محققان باز و در دسترس قرار می دهد.  19 SARS و ویروس ها به طور کلی
and how computational methods can help
و اینکه چگونه روش های محاسباتی می توانند به
us understand their structure and
ما در درک ساختار و
function in order to develop antiviral
عملکرد آنها برای تولید
drugs and vaccines this conversation was
داروها و واکسن های ضد
corona virus pandemic for everyone
ویروسی کمک کنند.
financial burden of this crisis
بحران
I'm sending love your way stay strong
من عشق را به راه شما می فرستم قوی بمانید ما
we're in this together we'll beat this
در این با هم هستیم ما این چیز را شکست خواهیم داد
thing this is the artificial
این
intelligence podcast if you enjoy it
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن لذت می برید
subscribe on YouTube review it with five
مشترک در YouTube آن را با پنج
stars in a podcast supported on patreon
ستاره در یک پادکست که در Patreon پشتیبانی می شود مرور کنید
or simply connect with me on Twitter
یا به سادگی با آن ارتباط برقرار کنید  من در توییتر
Alex Friedman spelled Fri DM a.m. this
الکس فریدمن جمعه DM صبح را نوشت این
show is presented by cash app the
نمایش توسط برنامه نقدی ارائه می شود.
stock market with as little as $1 since
بازار با کمتر از 1 دلار از آنجایی که
cash app allows you to buy Bitcoin let
برنامه نقدی به شما امکان خرید بیت کوین را می دهد، اجازه دهید
me mention that cryptocurrency in the
اشاره کنم که ارز دیجیتال در
context of the history of money is
زمینه تاریخچه پول بسیار جذاب است.
30,000 years ago the US dollar created
سال‌ها پیش دلار آمریکا
over two hundred years ago and Bitcoin
بیش از دویست سال پیش ایجاد شد و بیت‌کوین
the first decentralized cryptocurrency
اولین ارز دیجیتال غیرمتمرکز بود که
released just over ten years ago so
درست بیش از ده سال پیش منتشر شد، بنابراین
given that history cryptocurrency is
با توجه به اینکه تاریخچه ارز دیجیتال
still very much in his early days of
هنوز در روزهای اولیه
development but it's still aiming to and
توسعه خود است، اما هنوز
just my redefined the nature of money
هم هدفش این است که ماهیت آن را دوباره تعریف کنم.
so again if you get cash out from the
اگر پول نقد از
App Store Google Play and use the code
اپ استور گوگل پلی دریافت کنید و از کد
let's podcast you get ten dollars in
پادکست استفاده کنید، ده دلار پول
cash app will also donate ten dollars
نقد دریافت می کنید، برنامه همچنین ده دلار کمک خواهد کرد،
the first an organization that is
اولین سازمانی که
helping to advance robotics and STEM
به پیشرفت رباتیک و
education for young people around the
آموزش STEM برای جوانان در سراسر جهان کمک می کند.
world and now here's my conversation
دنیا و اکنون این گفتگوی من
with Demetri korkin do you find viruses
با Demetri korkin است، آیا وقتی به ویروس ها فکر می کنم، ویروس ها را
terrifying or fascinating when I think
ترسناک یا جذاب می بینید، یعنی
about viruses I think about them I mean
به آنها فکر می کنم، یعنی
I imagine them as those villains that do
آنها را به عنوان آن شرورانی تصور می کنم که
their work so perfectly well that's that
کار خود را به قدری عالی انجام می دهند که
is impossible not to be fascinated with
غیرممکن است که مجذوب
them so what do you imagine when you
آنها نشوید.  پس وقتی
think about a virus do you imagine the
به یک ویروس فکر می کنید چه تصوری می کنید آیا
individual so these hundred nanometer
فرد را تصور می کنید این ذرات صد نانومتری
particle things or do you imagine the
یا
whole pandemic like Society level the
کل بیماری همه گیر مانند سطح جامعه را تصور می کنید،
when you say the efficiency at which
وقتی می گویید بازدهی
they do their work do you think of
آنها کار خود را انجام می دهند آیا به
viruses as the millions that him and
ویروس ها فکر می کنید.  میلیون‌ها نفری که او و آن‌ها
that occupy human body or a living
بدن انسان یا یک موجود زنده را اشغال می‌کنند
organism Society level like spreading as
سطح جامعه مانند
a pandemic or do you think of the
شیوع یک بیماری همه‌گیر است یا به
individual little guy yes this is I
فرد کوچک فکر می‌کنید بله این است من
think this is a unique a unique concept
فکر می‌کنم این یک مفهوم منحصربه‌فرد است
that allows you to move from micro scale
که به شما امکان می‌دهد از مقیاس خرد
to the macro scale all right so the
به  مقیاس ماکرو کاملاً درست است، بنابراین
dividers itself I mean it's it's not a
خود تقسیم‌کننده‌ها منظورم این است که این یک
living organism
موجود زنده نیست،
it's a machine to me it's a machine but
برای من یک ماشین است، یک ماشین است، اما
it is perfected to the way that it
به گونه‌ای کامل شده است که
essentially has a limited number of
اساساً تعداد محدودی از
functions it needs to do necessary some
عملکردها را دارد که برای انجام برخی
functions and essentially has enough
عملکردهای ضروری و اساساً نیاز دارد.  دارای
information just to do those functions
اطلاعات کافی فقط برای انجام این عملکردها
as well as the ability to modify itself
و همچنین توانایی تغییر خود است،
so you know it's it's a machine it's an
بنابراین می دانید که این یک ماشین است، یک
intelligent machine so yeah look maybe
ماشین هوشمند است، بنابراین بله نگاه کنید شاید
on that point you're in danger of
در آن نقطه با نامیدن آن در خطر
reducing the power of this thing by
کاهش قدرت این چیز باشید.
calling it a machine right but you now
درست است اما شما اکنون
mention that it's also possibly
ذکر می‌کنید که احتمالاً
intelligent it seems that there's these
هوشمند نیز هست، به نظر می‌رسد که این
elements of brilliance that a virus has
عناصر درخشندگی وجود دارد که یک ویروس
of intelligence of maximizing so many
دارای هوشی است که از به حداکثر رساندن
things about its behavior in to ensure
چیزهای زیادی در مورد رفتار خود برای اطمینان از
its survival and its and its success so
بقا و موفقیت آن برخوردار است، بنابراین
do you see it as intelligent so you know
آیا آن را هوشمند می‌بینید.  بنابراین می‌دانی
I think the it's a different
من فکر می‌کنم
understanding differently than you know
درک متفاوتی از آن است که شما می‌دانید
I think about you know intelligence over
من فکر می‌کنم در مورد شما می‌دانید هوش بیش از
human kind or intelligence of of the of
نوع انسان یا هوش از
intelligence mechanisms
مکانیسم‌های هوش مصنوعی را می‌دانید
I think the intelligence of a virus is
من فکر می‌کنم هوش ویروس
in its simplicity
در سادگی آن
the ability to do so much with so little
توانایی است.  انجام کارهای زیادی با
material and information but also I
مطالب و اطلاعات بسیار کم، اما همچنین
think it's it's interesting it keeps me
فکر می‌کنم جالب است، مرا به این
thinking you know it gives me wondering
فکر می‌اندازد که می‌دانید، این به من فکر می‌کند که
whether or not it's also the an example
آیا این نمونه‌ای
of the basic swarm intelligence where
از هوش اولیه دسته جمعی است که
you know essentially the viruses act as
می‌دانید اساساً ویروس‌ها به عنوان
the whole and extremely efficient in
یک کل عمل می‌کنند یا خیر.  و از این نظر بسیار کارآمد است،
that so what do you attribute the
بنابراین سادگی و کارایی باورنکردنی را به چه دلیلی نسبت می دهید
- is it the evolutionary process - maybe
- آیا این فرآیند تکاملی است - شاید
another way to ask that if you look at
راه دیگری برای پرسیدن اینکه اگر به
the next hundred years
صد سال آینده نگاه کنید آیا
are you more worried about the natural
بیشتر نگران
pandemics or the engineered pandemics so
همه گیری های طبیعی هستید یا همه گیری های مهندسی شده.
how hard is it to build a virus yes it's
ساختن یک ویروس چقدر سخت است بله، این
it's a very very interesting
یک سوال بسیار جالب است،
question because obviously there is a
زیرا واضح است که
lot of conversations about the you know
گفتگوهای زیادی در مورد این موضوع وجود دارد که می دانید
whether we are capable of engineering a
آیا ما قادر به مهندسی کردن ویروسی هستیم که
I personally expect in a mostly
من شخصاً در مورد ویروسی بدتر
concerned with the naturally occurring
از آن را می شناسید.  ویروس‌هایی که به‌طور طبیعی رخ می‌دهند،
viruses simply because we keep seeing
صرفاً به این دلیل که ما مدام مشاهده می‌کنیم
that we keep seeing new strains of
که گونه‌های جدیدی از
influenza emerging some of them becoming
آنفولانزا در حال ظهور هستند که برخی از آنها
pandemic we keep seeing new strains of
همه‌گیر می‌شوند، همچنان شاهد ظهور سویه‌های جدیدی از
coronaviruses emerging this is a natural
ویروس‌های کرونا هستیم که این یک
process and I think this is why it's so
فرآیند طبیعی است و فکر می‌کنم به همین دلیل است که بسیار
powerful you know if you ask me you know
قدرتمند است، اگر از من بپرسید می‌دانید  می دانید آیا
did I've read papers about scientists
من مقالاتی در مورد دانشمندانی خوانده ام که
trying to study the capacity of the
تلاش می کنند ظرفیت
modern you know by technology to alter
مدرنی که شما با فناوری می شناسید برای تغییر
the viruses but I hope that that you
ویروس ها را مطالعه کنند، اما امیدوارم که
know it in it won't be our main concern
بدانید این موضوع در آینده دغدغه اصلی ما نخواهد بود.
do you mean by hope well you know if you
با امید به خوبی می دانید اگر به گذشته
look back and look at the history of the
نگاه کنید و به تاریخچه
of the most dangerous viruses right so
خطرناک ترین ویروس ها نگاه کنید،
that's the first thing that comes into
اولین چیزی که به
mind is a smallpox so right now there is
ذهن می رسد آبله است، بنابراین در حال حاضر
perhaps a handful of places where this
شاید تعداد انگشت شماری از مکان ها وجود داشته باشد که این را
you know the the strains of this virus
بدانید.  سویه‌های این ویروس
are stored right so this is essentially
به درستی ذخیره می‌شوند، بنابراین این اساساً
the effort of the whole society to limit
تلاش کل جامعه برای محدود کردن
the access to those viruses I mean in a
دسترسی به آن ویروس‌ها در
lab in a controlled environment in order
آزمایشگاه در یک محیط کنترل‌شده به
to study and then smallpox is one of the
منظور مطالعه است و سپس آبله یکی از
viruses for which
ویروس‌هایی است که
should be stated there's a vaccine is
باید بیان شود.  یک واکسن
developed yes yes and that's you know
ساخته شده است بله بله و این است که می دانید
it's until seventies it wasn't in my
تا دهه هفتاد اینطور نبود به
opinion it was perhaps the most
نظر من شاید خطرناک ترین بود
dangerous think that was there is there
فکر کنید که وجود دارد
a very different virus then then the
ویروس بسیار متفاوتی وجود دارد سپس
influenza and coronaviruses it is it is
آنفولانزا و کروناویروس ها
different in several aspects
در چندین مورد متفاوت است.  از جنبه های
biologically it's a so-called
بیولوژیکی این یک
double-stranded DNA virus but also in
ویروس به اصطلاح DNA دو رشته ای است، اما از
the way that it is much more contagious
آنجایی که بسیار مسری تر است، بنابراین
so they are not for so this is this is
برای آنها نیست، بنابراین این
the what are not are not is essentially
چیزی است که نیست، اساساً
an average number as person infected by
یک عدد متوسط ​​است به عنوان فرد آلوده به
the virus can spread to other people so
ویروس.  می تواند به افراد دیگر سرایت کند،
then the average number of people that
بنابراین میانگین تعداد افرادی که
he or she can spread it to and you know
او می تواند آن را به آنها سرایت کند و شما می دانید که
the there is still some you know
هنوز
discussion about the estimates of the
در مورد تخمین های
current virus you know the estimations
ویروس فعلی بحث هایی وجود دارد که می دانید تخمین ها
vary between you know one point five and
بین آنها متفاوت است.
three in case of smallpox it was five to
سه در مورد آبله پنج تا
seven and we're talking about the
هفت بود و ما در مورد
exponential growth right so that's
رشد تصاعدی صحبت می‌کنیم، بنابراین
that's a very big difference it's not
این یک تفاوت بسیار بزرگ است،
the most contagious one measles for
مسری‌ترین بیماری سرخک نیست، به عنوان
example it's I think 15 and up so so
مثال، فکر می‌کنم 15 سال به بالا است، بنابراین می‌دانید که
it's it's you know but it's definitely
این یک تفاوت بزرگ است.
definitely more contagious that that the
قطعاً مسری تر از
seasonal flu then
آنفولانزای فصلی و سپس
the current coronavirus were stars for
کروناویروس فعلی است،
that matter so what makes a what makes a
بنابراین چه چیزی باعث می شود یک
virus more contagious or the I'm sure
ویروس مسری تر شود یا مطمئن هستم که
there's a lot of variables that come
متغیرهای زیادی وجود دارد که
into play but is it is it that whole
وارد عمل می شوند، اما آیا این همه است.
discussion of aerosol and like the size
بحث در مورد آئروسل و مانند اندازه
of droplets if if it's airborne or
قطرات اگر در هوا باشد یا
there's some other stuff that's more
چیزهای دیگری وجود داشته باشد که بیشتر
biology centered I mean there are a lot
زیست شناسی محور باشد منظورم این است که
of components and and there are
اجزای زیادی وجود دارد و
biological components that there are
اجزای بیولوژیکی وجود دارد که
also you know social components the
همچنین می دانید مولفه های اجتماعی
ability of the virus to you know the the
توانایی ویروس برای  شما می دانید که
ways in which the virus is spread is
راه های انتشار ویروس
definitely one the ability to virus to
قطعا یکی از توانایی های ویروس برای
stay on the surfaces to survive the
ماندن روی سطوح برای زنده ماندن
ability of the virus to replicate fast
توانایی ویروس برای تکثیر سریع است
also you know once it's in the cell or
همچنین می دانید زمانی که در سلول یا
whatever once it's inside the host and
هر چیز دیگری در داخل میزبان قرار می گیرد و
interesting enough something that I
جالب است.  به اندازه کافی چیزی که من
think we didn't pay that much attention
فکر می کنم ما آنقدرها به آن توجه نکردیم
to is the incubation period the were you
دوره کمون است که می
know hosts are symptomatic and now it
دانید میزبان ها علامت دار هستند و اکنون معلوم می شود
turns out that another thing that we one
که چیز دیگری که ما
really needs to take into account the
واقعاً باید درصد جمعیت بدون علامت را در نظر بگیریم
population because those people still
زیرا آن  مردم هنوز هم
shared this virus and still are you know
این ویروس را به اشتراک می‌گذارند و هنوز هم می‌دانید که
they still are contagious as other than
آنها هنوز مسری هستند، به غیر از
the Iceland study which i think is
مطالعه ایسلند که فکر می‌کنم
probably the most impressive size-wise
احتمالاً چشمگیرترین آن از نظر اندازه است که
shows 50 percent asymptomatic this virus
نشان می‌دهد 50 درصد بدون علامت است این ویروس
I also recently learned the swine flu is
همچنین اخیراً فهمیدم آنفولانزای خوکی
like just a number of people who got
مانند تعدادی از  افرادی که
infected was in the billions it was some
مبتلا شدند میلیاردها نفر بودند،
crazy number it was like it was like
تعداد دیوانه‌واری بود، مثل این بود
like 20 percent of poverty percent of
که 20 درصد از فقر درصد
population something crazy like that so
جمعیت، چیزی شبیه به آن دیوانه‌کننده بود، بنابراین
the lucky thing there is the fatality
خوشبختانه نرخ مرگ و میر در آنجا
rate is low but the fact that a virus
پایین است، اما این واقعیت که یک ویروس
can just take over an entire population
فقط می‌تواند  خیلی سریع کل جمعیت را تصاحب کنید
it's terrifying I think I mean this is
وحشتناک است فکر می کنم منظورم این است که می
you know that's perhaps my favorite
دانید این شاید نمونه مورد علاقه من
example of a butterfly effect because
از یک اثر پروانه ای باشد زیرا
it's really I mean it's it's even tinier
واقعاً منظورم این است که حتی کوچکتر است
they'd then a butterfly and look at you
آنها پس از یک پروانه و نگاه کردن به شما می
know and with you know if you think
دانید و با شما می دانید  اگر در
about it right so it used to be in in
مورد آن درست فکر می کنید، بنابراین قبلاً در
those bad species and perhaps because of
آن گونه های بد وجود داشته است و شاید به این دلیل که
you know a couple of small changes in in
شما می دانید چند تغییر کوچک
the in the viral genome his first had
در ژنوم ویروسی اولین بار اگر می
you know become capable of jumping from
دانستید قادر به پریدن از
bats to human and then it became capable
خفاش به انسان و سپس آن شده اید.  توانسته است
of jumping from human to human
از انسان به انسان بپرد
alright so this is this is I mean it's
خوب، پس این همان است، منظورم این است که
not even the size of a virus it's the
حتی به اندازه یک ویروس نیست،
size of several you know several atoms
اندازه چندین است، شما چندین اتم را می شناسید
or says you know few atoms and our
یا می گوید که شما چند اتم را می شناسید و
sudden this change has such a major
این تغییر ناگهانی ما تأثیر بزرگی دارد.  این است که
impact so is that a mutation like on a
یک جهش مانند روی یک
single virus is that like so if we talk
ویروس منفرد این است که اگر در
about those the the flap of a butterfly
مورد آنهایی صحبت کنیم که بال پروانه هستند،
think this is the the the mutations that
فکر می کنم این همان جهش هایی است که
make that made this virus capable of
باعث می شود این ویروس قادر به
jumping from bat species to human and of
پریدن از خفاش باشد.  گونه ها به انسان و
course there's you know the scientists
البته وجود دارد می دانید که دانشمندان
are still trying to find I mean they
هنوز در تلاش برای پیدا کردن هستند منظورم این است که آنها
still even trying to find the the who
هنوز در تلاش برای پیدا کردن کسی هستند که
was the first in fact it is the patient
اولین نفر بود در واقع این بیمار
zero the first human the first human
صفر است اولین انسان اولین انسان
infected right I mean the fact that
آلوده درست منظورم این واقعیت است که
there are corona viruses different
ویروس‌های کرونا
strains of corona viruses in various bat
گونه‌های مختلفی از ویروس‌های کرونا در گونه‌های مختلف خفاش وجود دارد،
species I mean we know that so so we you
منظورم این است که ما می‌دانیم که بنابراین ما می‌دانیم
know viola gist absurdum they studied
viola gist absurdum آنها آنها را مطالعه کرده‌اند،
them they look at their and genomic
آنها به دنباله‌های ژنومی آن‌ها نگاه می‌کنند و
sequences they're trying of course to
البته سعی می‌کنند
understand what make this virus is to
بفهمند که این ویروس چیست؟
jump from from bats to human there was
پرش از خفاش به انسان وجود داشت
you know similar to that and in you know
شما مشابه آن را می دانید و
in influenza that was I think a few
در آنفولانزا می دانید که بود فکر می کنم چند
years ago there was this you know
سال پیش این
interesting story where several groups
داستان جالب وجود داشت که در آن چندین گروه
of scientists studying influenza virus
از دانشمندان در حال مطالعه ویروس آنفولانزا بودند که
essentially you know made experiments to
اساساً می دانید آزمایش هایی انجام دادند تا
show that this virus can jump from one
نشان دهند که  این ویروس می‌تواند از
species to another you know by changing
گونه‌ای به گونه‌ای دیگر بپرد، می‌دانید با تغییر
I think just a couple of residues and
فکر می‌کنم فقط چند تا از باقیمانده‌ها
and and of course it was very
و و البته بسیار
controversial I think there was a
بحث برانگیز بود، فکر می‌کنم
moratorium on this study for a while but
برای مدتی این مطالعه متوقف شد، اما
then the study was released it was
بعد مطالعه منتشر شد،
published so that was their moratorium
منتشر شد.  بنابراین این مهلت قانونی آنها بود
is because it shows through engineering
زیرا نشان می دهد که از طریق مهندسی
it through modifying it you can make a
آن از طریق اصلاح آن می توانید یک
jump yes yeah I I personally think it is
پرش انجام دهید بله بله من شخصا فکر می کنم
important to study this I mean we should
مطالعه این موضوع مهم است منظورم این است که ما باید
be inform to should try to understand as
آگاه باشیم باید سعی کنیم تا
much as possible in order to prevent it
حد امکان درک کنیم تا از جلوگیری کنیم
but so then the engineering aspect there
اما پس جنبه مهندسی وجود
is can't you then just start searching
دارد، نمی‌توانید جستجو را آغاز کنید،
because there's so many strands of
زیرا رشته‌های بسیاری از
viruses out there
ویروس‌ها وجود دارد،
can't you just search for the ones in
نمی‌توانید آن‌هایی را
bats that are the deadliest from the
که در خفاش‌ها از
virologist perspective and then just try
دیدگاه ویروس‌شناس خطرناک‌ترین هستند، جستجو کنید و سپس سعی کنید
to engineer try to see how to but see
مهندس سعی کنید ببینید چگونه می شود، اما ببینید
that's a there's a nice aspect to it the
که یک جنبه خوب در آن وجود دارد،
really nice thing about engineering
چیز واقعاً خوب در مورد
viruses it has the same problems nuclear
ویروس های مهندسی، همان مشکلات را دارد
weapons is it's hard for it to not only
سلاح های هسته ای این است که برای آن سخت است نه تنها
to mutual self-destruction so you can't
به خود تخریبی متقابل، بنابراین شما نمی توانید
control a virus it can't be used as a
یک را کنترل کنید.  ویروس نمی تواند به عنوان یک سلاح استفاده شود
weapon right yeah that's why I you know
بله به همین دلیل است که می دانید
in the beginning I said you know I I'm
در ابتدا گفتم می دانید من
hopeful because that definitely the
امیدوار هستم زیرا قطعاً
definitely regulations to be needed to
قوانینی که قطعاً باید
be introduced and I mean as the
معرفی شود و منظور من به عنوان
scientific society is we are in charge
جامعه علمی ما هستیم  شما مسئول این هستید که می
you know making the right actions making
دانید اقدامات درست و
the right decisions but I think we we
تصمیم گیری درست را انجام دهید، اما من فکر می کنم ما
will benefit tremendously by
با
understanding the mechanisms by which
درک مکانیسم هایی که توسط آن
the virus can jump by which the virus
ویروس می تواند پرش کند و به وسیله آن ویروس
can become more you know more more
می تواند بیشتر شود، بسیار سود خواهیم برد.
answers with you know eventually to to
با شما می دانید که در نهایت به
designing better vaccines hopefully
طراحی واکسن های بهتر، امیدوارم
Universal vaccines right and that would
واکسن های جهانی درست باشد و این
be a triumph of the you know science so
یک پیروزی علم است که می دانید، بنابراین
what's the universe of vaccines is that
جهان واکسن ها چیست این
something that well how universal is
چیزی است که چقدر جهانی است،
universal well I mean you know so what's
خوب منظورم این است که شما می دانید پس
the dream I guess because you kind of
حدس می زنم رویا چیست؟  از آنجایی که شما به نوعی به
mentioned the dream of this I would be
این رویا اشاره کردید، من
extremely happy if you know we designed
بسیار خوشحال خواهم شد اگر بدانید ما واکسنی را طراحی کرده ایم
the vaccine that is able I mean I'll
که قادر است، منظورم این است که من
give you an example right so so every
یک مثال درست برای شما می زنم، بنابراین هر
year we do a seasonal flu shot the
سال ما یک واکسن آنفولانزای فصلی انجام می دهیم،
reason we do it is because you know we
دلیل آن این است که ما این واکسن را انجام می دهیم.  چون می‌دانید که ما
are in the arms race you know our
در مسابقه تسلیحاتی هستیم، می‌دانید که
vaccines are in the arms race with with
واکسن‌های ما در مسابقه تسلیحاتی با
constantly changing virus right now if
ویروس دائماً در حال تغییر هستند، اگر همه‌گیری
neck's pandemic influenza pandemic will
آنفولانزای همه‌گیر گردن
a cure most likely this vaccine would
یک درمان داشته باشد، به احتمال زیاد این واکسن
not save us right although it's it's you
ما را نجات نخواهد داد، هرچند که شما می‌دانید
know it's the same virus might be
که  همان ویروس ممکن است
different strain so if we're able to
سویه متفاوتی داشته باشد، بنابراین اگر بتوانیم
essentially design a vaccine against you
اساساً واکسنی علیه شما طراحی کنیم،
know influenza A virus no matter what's
ویروس آنفولانزای A مهم نیست چه
the strain no matter which species did
گونه ای باشد، مهم نیست که کدام گونه
jump from that would be I think that
از آن پریده است، من فکر می کنم که این
would be a huge huge progress and
یک پیشرفت و پیشرفت بزرگ برای شما خواهد بود.  به
you mentioned the smallpox until the
آبله تا دهه
seventies might have been something that
هفتاد اشاره کرد که شاید
he would be worried the most about what
او بیش از همه نگران این باشد که
about these days well we're sitting here
این روزها خوب ما اینجا
in the middle of a cove in nineteen
وسط یک یارو در نوزده
pandemic but these days nevertheless
بیماری همه گیر نشسته ایم اما با این وجود این روزها
what is your biggest worry virus wise
بزرگترین نگرانی شما ویروس
what are you keeping your eye are on it
چیست؟  نگاه خود را به آن نگاه می کنید
looks like and you know based on the
به نظر می رسد و می دانید که بر اساس
past several years of the of the new
چندین سال گذشته از
viruses emerging I think we're still
ظهور ویروس های جدید من فکر می کنم ما هنوز
dealing with different types of
با انواع مختلفی از تاثیرات سر و کار داریم،
influence I mean so so the eight seven
بنابراین
and nine avian flu that was that emerged
آنفولانزای مرغی هشت و نه آنفولانزای مرغی که بود.
I think a couple of years ago in China I
من فکر می کنم چند سال پیش در چین ظاهر شد،
think the the mortality rate was
فکر می کنم نرخ مرگ و میر
incredible I mean it was you know I
باورنکردنی بود، منظورم این بود که شما می دانید
think above thirty percent
فکر می کنم بالای سی درصد
you know so this is this is fuchsia I
شما می دانید، بنابراین این همان فوشیا است،
mean luckily for us this strain was not
منظورم این است که خوشبختانه برای ما این گونه بیماری
pandemic alright so it was jumping from
همه گیر نبود.  از
birds to human but I don't think it it
پرندگان به انسان می پرید، اما فکر نمی کنم
it was actually transmittable between
واقعا بین
the humans and you know this is actually
انسان ها قابل انتقال باشد و می دانید که این در واقع
a very interesting question
یک سوال بسیار جالب است
which scientists tried to understand
که دانشمندان سعی کردند به
right so the balance the delicate
درستی آن را درک کنند، بنابراین تعادل ظریف
balance between the virus being very
بین این ویروس بسیار
contagious right so
مسری است.  درست است که
efficient in spreading and virus to be
در انتشار و ویروس
very pathogenic you know causing you
بسیار کارآمد است که می دانید باعث
know harms you know and and that's to
آسیب هایی می شود که می دانید و این برای
their horse so it looks like that the
اسب آنها است، بنابراین به نظر می رسد که هر چه
more pathogenic the viruses the less
ویروس ها بیماری زاتر باشند
contagious it is is that a property
مسری بودن آن کمتر است که یک
biology or what is it was I I don't have
بیولوژی خاصیت یا چیست؟  من
an answer to that
پاسخی برای آن ندارم
and III think this is this is still an
و III فکر می کنم این هنوز یک
open question but you know if you look
سوال باز است، اما می دانید که اگر به آن نگاه کنید می دانید که
at you know you know with the corona
با ویروس کرونا آشنا هستید،
virus for example if you look at you
به عنوان مثال اگر به آن نگاه کنید
know the the deadlier relative Merce
می دانید که مرس مرس بستگان مرگبارتر
Merce was never in a pandemic virus
بوده است.  هرگز در یک ویروس همه گیر،
right but the you know did again the the
درست است، اما شما می دانید که
mortality rate from nurseries far above
نرخ مرگ و میر از مهدکودک ها بسیار بالاتر از
you know I think twenty or thirty
شماست، من فکر می کنم بیست یا سی
percent so so whatever is making this
درصد است، بنابراین هر چیزی که باعث می شود
all happen doesn't want us dead because
همه این اتفاق بیفتد ما را نمی خواهد بمیرد زیرا
it's balancing yeah nicely I mean how do
به خوبی متعادل می شود، بله منظورم این است که چگونه  آیا
you explain that one not dead yet like
توضیح می‌دهید که یکی هنوز نمرده است،
because there's so many viruses and
چون ویروس‌های زیادی وجود دارد و
they're so good at what they do why do
آنها در کاری که انجام می‌دهند بسیار خوب هستند، چرا
they keep us alive I mean we will also
ما را زنده نگه می‌دارند، منظورم این است که ما نیز از
have you know a lot of protection right
شما می‌خواهیم که محافظت زیادی را بدانید،
so the immune system and so I mean we do
بنابراین سیستم ایمنی و بنابراین من  یعنی ما
have you know ways to to fight against
راه‌هایی برای مبارزه با
those viruses and I think with the I now
این ویروس‌ها می‌دانیم و من فکر می‌کنم
weigh much better equipped right so with
با اکتشافات واکسن‌ها، وزن من بسیار مجهزتر است
the discoveries of vaccines and you know
و می‌دانید که
there are vaccines against the the
واکسن‌هایی علیه
viruses that maybe two hundred years ago
ویروس‌هایی وجود دارد که شاید دویست سال پیش
would wipe us out completely but because
ما را از بین می‌بردند.  کاملاً از بین رفته است، اما به دلیل
of this vaccines we are actually we're
این واکسن‌ها، ما در واقع می‌توانیم
capable of eradicating pretty much fully
کاملاً مانند آبله آن را از بین ببریم،
as is the case with smallpox so if we
بنابراین اگر
could can we go to the basics a little
بتوانیم کمی به اصول
the biology of the virus how does the
زیست‌شناسی ویروس برویم که چگونه
virus infect the body so I think there
ویروس ویروس را آلوده می‌کند.  بنابراین فکر می‌کنم
are some key steps that the virus needs
چند مرحله کلیدی وجود دارد که ویروس باید
to perform and of course the first one
انجام دهد و البته اولین مرحله‌ای که
the viral particle needs to get attached
ذره ویروسی باید
to the host cell in the case of corona
به سلول میزبان در مورد
virus there is a lot of evidence that it
ویروس کرونا متصل شود، شواهد زیادی وجود دارد که نشان می‌دهد
actually interacts in the same way of
واقعاً در این ویروس تعامل دارد.  همانطور که
the as the SARS coronavirus so it gets
ویروس SARS
attached to a c2 human receptor and so
به یک گیرنده انسانی c2 متصل می شود و بنابراین
there is I mean as we speak there is a
منظورم این است که همانطور که ما صحبت می کنیم
growing number of papers suggesting it
تعداد فزاینده ای از مقالات وجود دارد که آن را
recent results suggest that this virus
نشان می دهد.
attaches more efficiently to this human
به طور موثری برای این
receptor then SARS just a sore back off
گیرنده انسانی، سارس فقط یک زخم پس می‌کشد،
so there is a family viruses the corona
بنابراین خانواده‌ای از ویروس‌ها وجود دارد،
viruses and SARS whatever the heck for
ویروس‌های کرونا و سارس، هر چه که باشد
that respite or wherever that stands for
یا هر جا که مخفف آن باشد،
so SARS actually stands for the disease
بنابراین SARS در واقع نشان دهنده بیماری است
that you get is the syndrome of acute
که شما به آن مبتلا می‌شوید، سندرم حاد
respiratory so SARS is the first strand
تنفسی است.  بنابراین SARS اولین رشته است
and there's Merce Merce and there is yes
و Merce Merce وجود دارد و بله وجود دارد،
but people scientists actually know more
اما دانشمندان در واقع بیش
than three strains I mean so there is
از سه سویه را می شناسند، بنابراین
strain which is considered to be a
سویه mhv وجود دارد که به عنوان یک
canonical model disease model in mice
مدل بیماری مدل متعارف در موش ها در نظر گرفته می شود
and so there is a lot of work done on on
و بنابراین تعداد زیادی از آنها وجود دارد.  کار روی
this virus because it's but he hasn't
این ویروس انجام شده است، زیرا این ویروس
jumped to humans yet no no yes it's
هنوز به انسان ها نپرداخته است نه خیر بله
fascinating so any mention a c2 so the
جذاب است بنابراین هر چیزی که می
when you say attached proteins are
گویید پروتئین های متصل
involved yeah on both sides yes so so we
در هر دو طرف دخیل هستند بله بله بنابراین ما داریم
have you know so we have this infamous
شما می دانید پس ما داریم  این
spike protein on the surface of the
پروتئین بدنام میخچه روی سطح ذره
virion particle and
ویریون است و
does look like a spike and I mean that's
شبیه یک سنبله است و منظورم این است که اساساً به دلیل
top of the surface so so this via this
این
protein it actually it acts so it
پروتئین است.  در واقع عمل می کند بنابراین به
doesn't act alone it actually it makes a
تنهایی عمل نمی کند، در واقع
three copies and it's it makes so-called
سه نسخه می سازد و به اصطلاح
trimer so this trimer is essentially a
تریمر را می سازد، بنابراین این تریمر اساسا یک
functional unit a single functional unit
واحد عملکردی یک واحد عملکردی واحد است
that in starts interacting with the AC
که در تعامل با
two receptor so this is again another
گیرنده AC دو شروع می شود، بنابراین این دوباره است.
protein that now sits on the surface of
پروتئین دیگری که اکنون روی سطح
a human cell host cell I would say and
یک سلول میزبان سلول انسانی قرار دارد، من می‌توانم بگویم
that's essentially in that way the virus
که اساساً به این ترتیب است که ویروس
anchors itself to the host cell because
خود را به سلول میزبان متصل می‌کند، زیرا
then it needs to actually it needs to
در این صورت باید در واقع باید
get inside you know it fuses its
داخل شود و می‌دانید که غشای خود را
membrane with the host membrane it
با  غشای میزبان
releases the the key components it
اجزای کلیدی را آزاد می کند که
releases its you know RNA and then
RNA می دانی خود را آزاد می کند و سپس
essentially hijacks the the machinery of
اساساً ماشین سلول را می رباید
the cell because none of the viruses
زیرا هیچ یک از ویروس هایی
that we know of have ribosome the the
که ما از آنها می شناسیم ریبوزوم
machinery that allows us to print out
دستگاهی ندارند که به ما اجازه می دهد تا
proteins so in order to print out
پروتئین ها را برای چاپ چاپ کنیم.
proteins that are necessary for
پروتئین‌هایی که برای
functioning of this virus it actually
عملکرد این ویروس ضروری هستند، در واقع برای
needs to hijack the host ribosomes the
ربودن ریبوزوم‌های میزبان نیاز دارد.
attachment so yeah so you know so if you
شما
look at this virus that there are you
به این ویروس نگاه کنید که وجود دارد، شما
know several basic components right so
چندین مؤلفه اساسی را درست می شناسید، بنابراین
we start with the Spike protein this is
ما با پروتئین Spike شروع می کنیم، این
not the only surface protein the the
تنها پروتئین سطحی نیست،
protein that lives on the surface of the
پروتئینی که روی سطح ذره ویروسی زندگی می کند،
viral particle there is also perhaps the
احتمالاً
the protein with the highest number of
پروتئینی است که بالاترین میزان را دارد.  تعداد
copies is the membrane protein so it's
کپی ها پروتئین غشایی است، بنابراین
essentially it forms the capsid sorry
اساساً کپسید را تشکیل می دهد، متأسفم که
the envelope of the protein of the viral
پوشش پروتئین
particle and essentially you know helps
ذره ویروسی را تشکیل می دهد و اساساً می دانید که
to maintain a certain curvature helps to
به حفظ یک انحنای خاص کمک می کند تا
make a certain curvature then there is a
یک انحنای خاص ایجاد شود، سپس
another protein called envelope protein
پروتئین دیگری به نام پروتئین پاکت
or a protein and it it actually occurs
یا پروتئین وجود دارد.  یک پروتئین و در واقع
in in far less quantities and still
در مقادیر بسیار کمتری وجود دارد و هنوز
there is ongoing research what exactly
تحقیقات در حال انجام است که
does this protein do so these are sort
این پروتئین دقیقاً چه کاری انجام می دهد، بنابراین اینها به نوعی
of the three major surface proteins that
از سه پروتئین سطحی اصلی هستند که
you know make the divider envelope and
می دانید پاکت تقسیم کننده را می سازند و
when we go inside then we have another
وقتی به داخل می رویم، یک پروتئین دیگر داریم.
structural protein called nuclear
پروتئین ساختاری به نام پروتئین هسته ای
protein and the the purpose of this
و هدف این
protein is to protect the viral RNA it
پروتئین محافظت از RNA ویروسی است که در
actually binds to the viral RNA creates
واقع به RNA ویروسی متصل می شود و یک کپسید ایجاد می کند
a capsid and so the rest of the virus
و بنابراین بقیه
viral information is inside of this you
اطلاعات ویروسی ویروس در داخل این است شما
know RNA and you know if you compare the
RNA را می شناسید و می دانید اگر مقایسه کنید.
amount of the genes or you know proteins
مقدار ژن ها یا پروتئین هایی
that are made of these genes it's much
که از این ژن ها ساخته شده اند خیلی می دانید که به طور
you know it's significantly higher than
قابل توجهی بالاتر از
of influenza virus for example influenza
ویروس آنفولانزا است برای مثال ویروس آنفولانزا
virus has I think around eight or nine
فکر می کنم حدود هشت یا نه
proteins where this one has at least 29
پروتئین دارد که این یکی حداقل 29 پروتئین دارد
Wow
وای
that has to do with the length of the
که باید انجام دهد.  در مورد طول
RNA strand I mean so I mean so it's it
رشته RNA منظورم پس منظورم این است که این بر
it affects the length of the RNA strand
طول رشته RNA تأثیر می گذارد، بنابراین،
right so so so because you essentially
زیرا اساساً شما
need to have sort of the minimum amount
باید حداقل مقدار
of information to encode those genes how
اطلاعاتی را برای رمزگذاری آن ژن ها داشته باشید که
many proteases you say 2909 protease yes
چند پروتئاز می گویید 2909  پروتئاز بله
so this is this is you know something
پس این چیزی است که
definitely interesting because you know
مطمئناً جالب می دانید زیرا می دانید
believe it or not
باور کنید یا نه
we've been studying you know
ما در حال مطالعه هستیم شما
coronaviruses for over two decades we've
ویروس های کرونا را برای بیش از دو دهه می شناسید که
yet to uncover all functionalities of
هنوز همه عملکردهای
his proteins could we maybe take a small
پروتئین های او را کشف نکرده ایم، شاید بتوانیم یک مماس کوچک داشته باشیم
tangent and can you can you say how one
و  می‌توانید بگویید چگونه
would try to figure out what a function
می‌توان فهمید که
of a particular protein is so you've
یک پروتئین خاص چه عملکردی دارد، بنابراین اشاره کردید که
mentioned people are still trying to
مردم هنوز در تلاش هستند تا
figure out what the function of the
بفهمند عملکرد
envelope protein might be or what's the
پروتئین پاکت چه می‌تواند باشد یا
process so this is where the research
فرآیند آن چیست، بنابراین اینجاست که  تحقیقاتی
that computational scientists do might
که دانشمندان محاسباتی انجام می دهند ممکن است
be of help because you know in the past
کمک کننده باشد زیرا می دانید که در
several decades was that we actually
چندین دهه گذشته این بود که ما در واقع
have collected a pretty decent amount of
مقدار بسیار مناسبی از
knowledge about different proteins in
دانش در مورد پروتئین های مختلف در
different viruses so what we can
ویروس های مختلف جمع آوری کرده ایم، بنابراین آنچه که می توانیم
actually try to do and this is sort of
انجام دهیم و این به نوعی
could be sort of the our first lead to a
می تواند باشد.  اولین راه ما به یک
possible function is to see whether
عملکرد احتمالی این است که ببینیم آیا
those you know say we have this genome
کسانی که شما می شناسید می گویند که ما این ژنوم
of the corona virus other of the novel
ویروس کرونا را داریم یا نه
and we identify the potential proteins
و ما پروتئین های بالقوه را شناسایی می کنیم و
then in order to infer the function what
سپس به منظور استنباط عملکردی که
we can do can actually see whether those
واقعاً می توانیم انجام دهیم.  ببینید آیا آن
proteins are similar to those ones that
پروتئین‌ها شبیه به آنهایی هستند که
we already know okay in such a way we
ما قبلاً می‌دانیم خوب است، به این ترتیب
can you know for example clearly
می‌توانیم بدانیم به عنوان مثال به وضوح
identified you know some critical
شناسایی شده‌ایم.
protein sequences and so this works in
بنابراین در بسیاری از موارد کار می کند،
many cases however in some cases you
اما در برخی موارد شما
have truly novel proteins and this is a
پروتئین های واقعاً جدیدی دارید و این
much more difficult task now as a small
کار بسیار دشوارتر است اکنون به عنوان یک
pause when you say similar like what if
مکث کوچک وقتی می گویید مشابه چه می شود، اگر
some parts are different and some parts
برخی از قسمت ها متفاوت هستند و برخی از قسمت ها
are similar like how do you disentangle
شبیه به هم هستند، مثلاً چگونه می توانید آن را از هم جدا کنید.
you know it's it's a big question of
می‌دانید که این یک سوال بزرگ است،
course you know what by informatics does
البته می‌دانید که از طریق انفورماتیک چه چیزی
it does predictions right so those
پیش‌بینی‌ها را درست انجام می‌دهد، بنابراین این
predictions and they have to be
پیش‌بینی‌ها و باید
validated by experiments functional or
با آزمایش‌ها پیش‌بینی‌های عملکردی یا ساختاری تأیید شوند.
interactions predictions things you just
چیزهایی که شما فقط
generate a lot of predictions like
پیش‌بینی‌های زیادی تولید می‌کنید، مانند
reasonable predictions based on
پیش‌بینی‌های معقول بر اساس
structure and function interaction like
تعامل ساختار و عملکرد، همانطور که
you said and then here you go
شما گفتید، و سپس به اینجا می‌روید
that's the power of bioinformatics is
که قدرت بیوانفورماتیک
data grounded good predictions of what
مبتنی بر داده‌ها است پیش‌بینی‌های خوبی از آنچه
should happen so we you know in the way
باید اتفاق بیفتد، بنابراین ما می‌دانیم به روشی که
I see it we're helping experimental
من آن را می‌بینم.  به دانشمندان تجربی کمک می‌کند
scientists to streamline the discovery
تا فرآیند کشف را ساده‌تر کنند،
process yeah and the experimental
بله، و
scientists is that what a virologist is
دانشمندان تجربی این است که آنچه یک ویروس‌شناس
solely about virology is one of the
صرفاً در مورد ویروس‌شناسی است، یکی از
experimental sciences that you know
علوم تجربی است که می‌دانید
focus on viruses they often work with
روی ویروس‌ها تمرکز می‌کنند، آنها اغلب با
other experimental scientists for
دانشمندان تجربی دیگر کار می‌کنند، برای
example the molecular imaging scientists
مثال دانشمندان تصویربرداری مولکولی
right so the the viruses often can be
درست است.  بنابراین، ویروس‌ها را اغلب می‌توان
viewed and reconstructed through
از طریق
electron microscopy techniques so but
تکنیک‌های میکروسکوپ الکترونی مشاهده و بازسازی کرد، اما
these are you know specialists that are
این‌ها متخصصانی هستند که
not necessarily by biologists they've
لزوماً توسط زیست‌شناسان نیستند، بلکه
worked with small small particles more
با ذرات کوچک کار کرده‌اند،
by whether it's viruses or is it an
خواه ویروس باشند یا
organelle of a you know of a human cell
اندامک‌هایی که می‌شناسید.  یک سلول انسانی،
whether it's a you know complex
چه
molecular machinery so the techniques
ماشین‌های مولکولی پیچیده‌ای را می‌شناسید، بنابراین تکنیک‌هایی
that are use are very similar in in
که استفاده می‌شوند در ماهیتشان در موج‌سواری بسیار شبیه هستند، بنابراین
yeah so so typically me and in we see it
بله، بنابراین معمولاً من و در
now the research on you know that is
حال حاضر آن را می‌بینیم که تحقیقات روی شما می‌دانید که در
emerging and that
حال ظهور است و  که
is needed often involves the
اغلب مورد نیاز است شامل
collaborations between biologists you
همکاری بین زیست شناسانی است که
know
می شناسید
biochemist you know people from from
بیوشیمیست شما افرادی را از علوم
pharmaceutical sciences computational
محاسباتی علوم دارویی می شناسید،
sciences so we have to work together so
بنابراین ما باید با هم کار کنیم، بنابراین
from my perspective is to step back
از دیدگاه من این است که
sometimes I look at this stuff it's the
گاهی اوقات به این چیزها نگاه کنم، این است که
how much we understand about RNA DNA how
چقدر در مورد DNA RNA می فهمیم.
much we understand about protein like
چقدر ما در مورد پروتئین مانند
your work the amount of proteins that
کار شما میزان پروتئین هایی را که در
you're exploring is it surprising to you
حال کاوش هستید می دانیم برای شما تعجب آور است
that we were able we descendants of apes
که ما توانستیم ما فرزندان میمون ها
were able to figure all of this out like
توانستیم همه اینها را بفهمیم، مانند اینکه
how so your computer scientists so for
دانشمندان کامپیوتر شما چگونه برای
me from computer science perspective I I
من از رایانه چنین هستند.  دیدگاه علمی من می
know how to write a Python program
دانم که چگونه برنامه پایتون بنویسم
things are clear but biology is a giant
همه چیز واضح است، اما زیست شناسی یک
mess it feels like to me from an
آشفتگی غول پیکر است، از دیدگاه یک خارجی برای من احساس می کنم
outsider's perspective is how surprising
چقدر شگفت
is it amazing is it that we were able to
انگیز است که ما توانستیم
figure this stuff out you know if you
این چیزها را بفهمیم، می دانید اگر
look at the you know how computational
نگاه کنید  در زمان شما می دانید که
science and computer science was
علوم محاسباتی و علوم کامپیوتر چگونه در
evolving right I think it was just a
حال تکامل بودند، من فکر می کنم این فقط یک
matter of time that we would approach
مسئله زمان بود که ما به
biology so so we we started from you
زیست شناسی نزدیک می شدیم، بنابراین ما از
know applications to much more
برنامه های کاربردی دانش شما شروع کردیم به
fundamental systems physics you know and
فیزیک سیستم های بسیار اساسی تر که شما می دانید و
now we are or you know small chemical
اکنون ما هستیم یا شما  در حال حاضر ترکیبات شیمیایی کوچک را بشناسید،
compounds right so now we are
بنابراین در حال حاضر ما به
systems and I think it's a natural
سیستم‌های بیولوژیکی پیچیده‌تر نزدیک می‌شویم و فکر می‌کنم این یک
evolution of you know of the computer
تکامل طبیعی است که شما از
science of mathematics sure that's the
علم کامپیوتر ریاضیات می‌دانید مطمئن باشید که این همان
computer science I just might even in in
علوم کامپیوتری است که من حتی ممکن است در
higher level so that to me surprising
سطح بالاتری در آن تحصیل کنم، به طوری که برای من تعجب آور است
that computer science can offer help in
که  علم کامپیوتر می‌تواند در
this messy world but I just mean it's
این دنیای آشفته کمک کند، اما منظورم این است که باور
incredible that the biologists and the
نکردنی است که زیست‌شناسان و
chemists can figure all this out or is
شیمیدان‌ها می‌توانند همه اینها را بفهمند یا این که
it you sound ridiculous to you that
به نظر شما مسخره می‌آید که
that of course they would it just seems
البته آن‌ها می‌خواهند، به نظر
like a very complicated set of problems
مجموعه‌ای از مشکلات بسیار پیچیده است.
like the the variety of the kinds of
مانند انواع مختلفی از
things that could be produced in the
چیزهایی که می توان در بدن تولید کرد،
body the just just like you said 20 and
دقیقاً همانطور که شما گفتید 20 و
I approach I mean just getting a hand of
من نزدیک می شوم، منظورم این است که به
in a hang of it so quickly it just seems
سرعت آن را در دست بگیرم که
impossible to me I agree I mean it's and
برای من غیرممکن به نظر می رسد موافقم منظورم  این است و
I have to say we are you know in the
من باید بگویم که ما هستیم شما می دانید در
very very beginning of this journey I
همان ابتدای این سفر
mean we we've yet to I mean we've yet to
منظورم این است که
and figure out all the details but we've
ما
yet to comprehend the complexity of the
هنوز باید درک کنیم.  برای درک پیچیدگی
cell we know that neuroscience is not
سلول، می دانیم که علم اعصاب
even at the beginning of understanding
حتی در ابتدای درک
human mind
ذهن انسان نیست،
so where's biology said in terms of
بنابراین زیست شناسی از نظر
understanding the function deeply
درک عملکرد،
understanding the function of viruses
درک عمیق عملکرد ویروس ها
and cells so there sometimes it's easy
و سلول ها در کجا گفته شده است، بنابراین گاهی اوقات می توان گفت که
to say when you talk about function what
وقتی در مورد آن صحبت می کنید، گفتن آن آسان است.  عملکرد چیزی که
you really refer to it's perhaps not a
واقعاً به آن اشاره می کنید شاید
deep understanding but more of a
درک عمیقی نباشد، بلکه بیشتر
understanding sufficient to be able to
درک کافی است تا بتوانید با
mess with it using a antiviral like mess
استفاده از یک ضد ویروسی مانند آشفتگی با آن
with it chemically to prevent some of
به طور شیمیایی با آن خلل بزنید تا از برخی از
its function or do you understand the
عملکردهای آن جلوگیری کنید یا آیا
function well I think equally I think
عملکرد را به خوبی درک می کنید من فکر می کنم من به همان اندازه  فکر کنید که
we're much farther in terms of
ما از نظر
understanding of the complex genetic
درک اختلالات ژنتیکی پیچیده
disorders such as cancer where you have
مانند سرطان که در آن
layers of complexity and we you know as
لایه‌های پیچیدگی دارید بسیار دورتر هستیم و می‌دانیم که
in my laboratory we're trying to
در آزمایشگاه من تلاش می‌کنیم
contribute to that research but we're
در این تحقیق مشارکت کنیم، اما
also in a way overwhelmed with how many
همچنین به نوعی غرق شده‌ایم.  با چند لایه
different layers of complexity different
پیچیدگی
layers of mechanisms that can be
لایه‌های مختلف مکانیسم‌هایی که می‌توانند به
hijacked by cancer simultaneously and so
طور همزمان توسط سرطان ربوده شوند و بنابراین می‌دانید که
you know I think biology in the past 20
من فکر می‌کنم زیست‌شناسی در 20
years again from the perspective of the
سال گذشته دوباره از دیدگاه
outsider because I'm not a biologist but
خارجی‌ها، چون من زیست‌شناس نیستم اما فکر می‌کنم
I think it has advanced tremendously
پیشرفت کرده است.  به طور فوق العاده
and one thing that we're computational
و یک چیز که ما
scientists and data scientists are now
دانشمندان محاسباتی هستیم و دانشمندان داده در حال حاضر
becoming very very helpful is in the
بسیار مفید هستند این است که به
fact it's kind of from the fact that we
نوعی از این واقعیت ناشی می شود که
are now able to generate a lot of
اکنون می توانیم
information about the cell whether it's
اطلاعات زیادی در مورد سلول تولید کنیم، خواه
next-generation sequencing or
توالی یابی نسل بعدی باشد یا
transcriptomics whether it's life
رونوشت شناسی، خواه این
imaging information where it is you know
اطلاعات تصویربرداری از زندگی باشد، شما می دانید
complex interactions between proteins or
برهمکنش های پیچیده بین پروتئین ها یا
between proteins and small molecules
بین پروتئین ها و مولکول های کوچک
such as drugs we we are becoming very
مانند داروها، ما
efficient in generating this information
در تولید این اطلاعات بسیار کارآمد می شویم
and now the next step is to become
و اکنون گام بعدی این است که
equally efficient in processing this
در پردازش و استخراج این اطلاعات به همان اندازه کارآمد شویم.
knowledge from that they could then be
دانش کلیدی حاصل از آن می‌توان آن‌ها را
validated with the experiment yeah yeah
با آزمایش تأیید کرد، بله، بله،
so maybe then going all the way back
بنابراین شاید پس از آن به عقب برگردیم،
we're talking you said the first step is
شما گفتید اولین گام این است که
seeing if we can match the new proteins
ببینیم آیا می‌توانیم پروتئین‌های جدیدی را که
you found in the virus against something
در ویروس پیدا کرده‌اید با چیزی مطابقت دهیم.
we've seen before to figure out its
قبلاً دیده بودم تا عملکرد آن را بفهمم
function and then you also mentioned
و سپس شما نیز به این موضوع اشاره کردید،
that but there could be cases where it's
اما ممکن است مواردی وجود داشته باشد که این
a totally new protein is there something
یک پروتئین کاملاً جدید است، آیا چیزی وجود دارد که
biron firm addicts can offer when it's a
معتادان شرکت‌های بیرون می‌توانند ارائه دهند، زمانی که یک
totally new protein this is where many
پروتئین کاملاً جدید است، این جایی است که بسیاری
of the methods and you probably are
از روش‌ها و احتمالاً شما  می‌دانید که در
aware of you know the the case of
مورد
machine learning many of these methods
یادگیری ماشینی بسیاری از این روش‌ها
rely on the previous knowledge right so
به دانش قبلی تکیه می‌کنند، بنابراین
things that where we try to do from
کارهایی که ما سعی می‌کنیم از
scratch are incredibly difficult you
ابتدا انجام دهیم بسیار دشوار است،
know something that we call a Benicia
چیزی را می‌دانید که ما آن را Benicia می‌نامیم
and this is I mean it's not just the
و منظورم این است که این فقط نیست.
function I mean you know we've yet to
عملکرد یعنی شما می دانید که ما هنوز
have a robust method to predict the
یک روش قوی برای پیش بینی
structures of these proteins in a
ساختار این پروتئین ها در
Benicia you know by not using any
بنیسیا نداریم که با استفاده از هیچ
templates
الگوی
of other related proteins so protein is
پروتئین های مرتبط دیگر نمی شناسید، بنابراین پروتئین
a chain of amino acids residues as
زنجیره ای از بقایای اسیدهای آمینه به عنوان باقی مانده است
residues yeah and then however somehow
بله و سپس  با این حال، شاید بتوانید به
magically maybe you can tell me they
من بگویید که آنها
seem to fold in incredibly weird and
به شکلهای سه بعدی فوق العاده عجیب و غریب و
complicated 3d shapes yes so and that's
پیچیده تا می شوند، بله، این همان
where actually the idea of protein
جایی است که در واقع ایده
folding or just not the idea but the
تا شدن پروتئین یا فقط ایده نیست، بلکه
problem of figuring out how the hell it
مشکل فهمیدن اینکه چگونه
wants up the concept how they fold into
می خواهد مفهوم چگونه باشد.  آن‌ها به
those weird shapes comes in so that's
شکل‌های عجیب و غریب تا می‌شوند، بنابراین این
another side of computational work so
جنبه دیگری از کار محاسباتی است، بنابراین
what can you describe what protein
چه چیزی می‌توانید توصیف کنید
folding from the computational side is
تا کردن پروتئین از سمت محاسباتی چیست
and maybe your thoughts on the folding
و شاید افکار شما در مورد تلاش‌های تا کردن
at home efforts that a lot of people
در خانه که بسیاری از مردم می‌دانند
know they you can use your machine to to
می‌توانند از دستگاه خود استفاده کنند.  برای
do protein folding
انجام تا زدن پروتئین،
so yeah broad protein folding is you
بله، تا زدن پروتئین گسترده این است که
know one of that those 1 million dollar
یکی از آن چالش های قیمت 1 میلیون دلاری را می دانید،
price challenges right so the reason for
بنابراین دلیل
that is we've yet to understand
آن این است که ما هنوز
precisely how the protein gets folded so
دقیقاً متوجه نشده ایم که چگونه پروتئین به قدری کارآمد تا می شود
efficiently to the point that in many
که در بسیاری از
cases where you you know where you try
موارد  جایی که می‌دانید
to unfold it due to the high temperature
به دلیل دمای بالا، کجا سعی می‌کنید آن را باز کنید، در
it actually folds back into its original
واقع به حالت اولیه‌اش تا می‌شود،
state right so we know a lot about the
بنابراین ما چیزهای زیادی در مورد
mechanisms right but put putting those
مکانیسم‌ها می‌دانیم، اما کنار هم قرار دادن این
mechanisms together and making sense
مکانیسم‌ها و منطقی بودن،
task in general the proteins fold can
به طور کلی یک کار محاسباتی بسیار گران است.  پروتئین‌ها می‌توانند
they fold in arbitrary large number of
به روش‌های دلخواه تا شوند،
ways it is they usually fold in a very
این است که معمولاً به
small number no it's it's typically I
تعداد بسیار کم تا می‌شوند، نه، این معمولاً این است، منظور من این است که
mean you we tend to think that you know
ما فکر می‌کنیم که می‌دانید
there is a one sort of canonical fold
یک نوع چین متعارف
for protein although that there are many
برای پروتئین وجود دارد، هرچند که وجود دارد.  بسیاری از
cases where the proteins you know upon
مواردی که پروتئین‌هایی را که می‌شناسید پس از
the stabilization it can be folded into
تثبیت، می‌توانند به شکل متفاوتی جمع شوند
and this is especially true when you
و این به ویژه زمانی صادق است که
look at sort of proteins that in that
به نوعی پروتئین نگاه کنید که
include more than one structural unions
شامل بیش از یک اتحادیه ساختاری است،
so those structural unions we call them
بنابراین این اتحادیه‌های ساختاری ما آنها را
protein domains essentially protein
حوزه‌های پروتئینی می‌نامیم که اساساً پروتئین هستند.
domain is a single unit that typically
دامنه یک واحد واحد است که معمولاً
is evolutionary preserved that typically
تکاملی حفظ شده است که به طور معمول
carries out the single function and
عملکرد واحد را انجام می دهد و
typically has a very distinct fault
معمولاً دارای یک ساختار خطای بسیار متمایز
structure 3d structure organization but
سازمان ساختار سه بعدی است، اما
turns out that if you look at human an
معلوم می شود که اگر به انسان نگاه کنید یک
average protein in a human cell would
پروتئین متوسط ​​در یک سلول انسانی باید
have to a bit of two or three such
کمی  دو یا سه
subunit and how they are trying to fold
زیرواحد از این قبیل و اینکه چگونه آنها سعی می‌کنند تا
into the sort of you know next level
به این نوع تا شوند، می‌دانید که سطح بعدی
fold right
تا می‌شود،
so within subunit is folding and then
بنابراین درون زیرواحد تا می‌شود و سپس
and then they fold into the larger 3d
و سپس در ساختار سه‌بعدی بزرگ‌تر تا می‌شوند
structure right and and all that there's
و همه
some wonder saying the basic mechanisms
چیز شگفت‌انگیز است که می‌گویند مکانیسم‌های اساسی وجود دارد.
but not to put together to be able to
اما برای اینکه بتوانیم
fold it we're still I mean we're still
آن را جمع نکنیم، ما هنوز در حال
struggling I mean we're we're getting
مبارزه هستیم، منظورم این است که ما
pretty good about folding relatively
در مورد تا کردن
small proteins up to hundred residues
پروتئین های نسبتاً کوچک تا صدها باقیمانده بسیار خوب عمل می کنیم،
which I mean but we're still far away
که منظورم این است، اما ما هنوز داریم  خیلی دور
from folding you know larger proteins
از تا شدن، پروتئین‌های بزرگ‌تری را می‌شناسید
and some of them are notoriously
و برخی از آنها بسیار
difficult for example transmembrane
دشوار هستند، به عنوان مثال
proteins proteins that that sit in the
پروتئین‌های پروتئین‌های گذرنده که در غشای سلول قرار دارند،
incredibly important but they are
بسیار مهم هستند، اما
incredibly difficult to solve and so
حل آنها فوق‌العاده دشوار است و
basically there's a lot of degrees of
اساساً بسیاری از آنها وجود دارد.  درجات
freedom how it folds and so it's a
آزادی چگونه تا می شود و بنابراین یک
combinatorial problem or just explodes
مشکل ترکیبی است یا فقط منفجر می شود،
there's so many dimensions Hey well it
ابعاد بسیار زیادی دارد، خوب، این
is a combinatorial problem but it
یک مشکل ترکیبی است، اما به این
doesn't mean that we cannot approach it
معنی نیست که ما نمی توانیم
from the non canal not from the boot for
از کانال غیر کانال نه از چکمه برای
a force approach and so the machine
یک رویکرد نیرو به آن نزدیک شویم.  بنابراین،
learning approaches you know have been
روش‌های یادگیری ماشینی که می‌دانید
emerged that try to tackle it so folding
پدیدار شده‌اند که سعی می‌کنند با آن
brute force no so folding at home it was
در خانه تا شونده مقابله کنند.
originally and I remember I was a it was
به یاد داشته باشید که من
a long time ago I was a postdoc and we
خیلی وقت پیش بود من فوق دکترا بودم و
the game and we you know I took a look
ما در مورد این موضوع یاد گرفتیم.
it's really you know it's very
می‌دانید که بسیار
transparent very intuitive so and from
شفاف است و بسیار شهودی است، بنابراین از
what I heard a via to introduce it to my
طریقی که شنیدم، آن را به پسرم معرفی کردم،
son but you know kids are actually
اما می‌دانید که بچه‌ها در واقع
getting very good at folding the
در تا کردن پروتئین‌ها بسیار خوب عمل می‌کنند
proteins and it was you know it came to
و می‌دانید که این موضوع برای
me as they as the not as a surprise but
من به‌عنوان غافلگیرکننده نبود.  اما
actually as the sort of manifest of you
در واقع به عنوان یک مانیفست از شما
know our capacity to do this kind of to
می دانید که ظرفیت ما برای انجام این نوع
solve these kind of problems when a
کارها برای حل این نوع مشکلات زمانی که
paper was published published in one of
مقاله ای در یکی از
these top journals with the coasters
این مجلات برتر منتشر شد با زیر لیوانی ها
been the actual players of this game so
بازیکنان واقعی این بازی بودند، بنابراین
and what happened is was that they
و آنچه اتفاق افتاد  این بود که آنها
managed to get better structures than
توانستند ساختارهای بهتری نسبت به
the scientists themselves so so that you
خود دانشمندان به دست بیاورند، بنابراین می
know that was very I mean it was kind of
دانید که این بسیار بود،
computational science maybe not that
منظورم این بود که به نوعی عمیق بود.
that's a really good that's a hopeful
یک پیام بسیار خوب است که
message always when there's a the proof
همیشه وقتی یک مدرک وجود دارد،
of existence the existence proof that
اثبات وجود دارد که
it's possible that's really interesting
ممکن است واقعا جالب باشد،
but the it seems what are the best ways
اما به نظر می رسد بهترین راه ها
to do protein folding now so if you look
برای انجام تا زدن پروتئین در حال حاضر چیست، بنابراین اگر
at what deep mind does with alpha fall
به آنچه ذهن عمیق با سقوط آلفا انجام می دهد نگاه کنید.
alpha fold yes so they kind of is that's
الفا فولد بله بنابراین آنها به نوعی این
a learning approach what's your sense I
یک رویکرد یادگیری است. منظور شما از
mean your backgrounds in machine
سوابق شما در
learning but is this a learnable problem
یادگیری ماشینی است، اما آیا این یک مشکل قابل یادگیری است، آیا
is this still a brute-force away in the
این هنوز یک نیروی بی رحمانه دور در
garry kasparov deep blue days are we in
روزهای آبی عمیق گاری کاسپاروف است، آیا ما در
the alphago playing the game of go days
آلفاگو بازی می کنیم  Game of go days
of folding well I think we are we are
of folding well من فکر می کنم ما داریم
advancing towards this direction I mean
به سمت این سمت پیش می رویم منظورم این است که
if you look so there is a sort of
اگر نگاه کنید یک نوع
olympic game for protein folders called
بازی المپیک برای پوشه های پروتئینی به نام
CASP and it's essentially it's you know
CASP وجود دارد و اساساً این است که می دانید
it's a competition where different teams
این رقابتی است که در آن تیم های مختلف
are given exactly the same protein
دقیقاً در آن حضور دارند.
sequences and they try to predict their
توالی های پروتئینی مشابهی دارند و سعی می کنند ساختار خود را به درستی پیش بینی کنند
structures right and of course there's
و البته
different sort of subtasks but in the
کارهای فرعی مختلفی وجود دارد، اما در
recent competition half a fault was
رقابت اخیر نیمی از خطاها در
among the top performing teams if not
بین تیم های برتر قرار داشت، اگر نه
the top performing team so there is
تیم برتر، بنابراین
definitely a benefit from the data that
قطعاً از داده ها سود می برد.
several decades the structural data and
داده‌های ساختاری در دهه‌های گذشته تولید شده‌اند و
certainly you know we are now at the
مطمئناً می‌دانید که ما اکنون در این
capacity to summarize this data to
ظرفیت هستیم که این داده‌ها را برای
generalize this data and to use those
تعمیم این داده‌ها خلاصه کنیم و از
principles you know in order to predict
اصولی که می‌دانید برای پیش‌بینی
protein structures as one of the really
ساختارهای پروتئینی به‌عنوان یکی از
cool things here is there's maybe you
بهترین‌ها استفاده کنیم.  چیزهایی که در اینجا وجود دارد، شاید
can comment on it there seems to be
بتوانید در مورد آن نظر بدهید، به نظر می‌رسد
these open datasets of protein how did
این مجموعه داده‌های باز پروتئین وجود دارد که چگونه
that with the protein databank
با بانک اطلاعات پروتئین،
the a protein databank I mean as create
یک بانک داده پروتئین، منظورم ایجاد این است که
is this a recent thing for just the
این یک چیز اخیر فقط برای
corona virus or it's it's been for many
ویروس کرونا است یا برای بسیاری از افراد بوده است.
many years I believe the first protein
چندین سال است که من معتقدم اولین
databank was designed on flash cards so
بانک اطلاعات پروتئین بر روی کارت های فلش طراحی شده است، بنابراین
on the so yes it's so this I mean this
بله، بنابراین، منظورم این است که این
is a great example of the community
یک مثال عالی از تلاش های جامعه است که
of everyone contributing cause every
همه در این کار مشارکت می کنند، زیرا هر
time you solve a protein or a protein
بار که یک پروتئین یا یک مجتمع پروتئینی را حل می کنید،
complex this is where you submit it and
اینجا جایی است که شما  آن را ارسال کنید و می‌دانید که
you know the scientists get access to it
دانشمندان به آن دسترسی پیدا می‌کنند،
scientists get to test it and we went
دانشمندان می‌توانند آن را آزمایش کنند و ما
from occasions use this information to
از مواردی استفاده می‌کنیم که
you know to make predictions so there's
شما می‌دانید برای پیش‌بینی کردن، بنابراین
no there's no culture like hoarding
هیچ فرهنگی مانند احتکار
discoveries here so that's I mean you've
اکتشافات در اینجا وجود ندارد، بنابراین منظورم این است که شما
you've you've released a few or a bunch
دارید  شما چند یا چند پروتئین آزاد کرده اید که
of proteins they were matching its
آنها با
whatever we'll talk about details a
هر چیزی مطابقت داشتند، ما کمی در مورد جزئیات صحبت خواهیم کرد،
little bit but it's kind of amazing that
اما شگفت انگیز است که
that's the the it's kind of amazing how
این موضوع بسیار شگفت انگیز است که
open the culture here is it is and I
فرهنگ اینجا چقدر باز است و من
think this pandemic actually
فکر می کنم این  بیماری همه گیر در واقع
demonstrated the ability of scientific
توانایی
community to you know to solve this
جامعه علمی را به شما نشان داد که می دانید این
challenge collaboratively and this is I
چالش را به طور مشترک حل می کند و
think it if anything it actually moved
فکر می کنم این همان چیزی است که
us to a brand new level of
ما را به سطح کاملاً جدیدی از
collaborations of the efficiency in
همکاری با کارایی سوق داده است
which people establish new
که در آن افراد همکاری های جدیدی را ایجاد می کنند
collaborations in in which people offer
که در آن افراد خود را ارائه می دهند.
their help to each other scientists
به یکدیگر کمک می کنند دانشمندان
offer their help to each other and
کمک خود را به یکدیگر ارائه می دهند و
publish results to it's very interesting
نتایج را منتشر می کنند بسیار جالب است که
we're now trying to figure out as a few
ما اکنون سعی می کنیم به عنوان چند
journals that are trying to sort of do
مجله که سعی دارند به نوعی
the very accelerated review cycle but so
چرخه بررسی بسیار سریع انجام دهند اما
many preprints so just hosting a paper
پیش چاپ های زیادی را انجام دهند بنابراین فقط میزبانی  کاغذ
going out
بیرون می‌رود
I think it's fundamentally changing the
فکر می‌کنم اساساً طرز تفکر
the way we think about papers yes I mean
ما در مورد مقالات را تغییر می‌دهد بله منظورم
the way we think about knowledge now
طرز فکر ما در مورد دانش است،
let's say no yes because yes I
بیایید بگوییم نه بله زیرا بله
completely agree I think now it's the
کاملاً موافقم، فکر می‌کنم اکنون دانش در حال
is becoming sort of the the core value
تبدیل شدن به نوعی ارزش اصلی است
not the paper or the journal where this
نه ارزش  مقاله یا مجله ای که این
knowledge is published and I think this
دانش در آن منتشر می شود و من فکر می کنم
is again this is we are living in the in
دوباره این است که ما در
the times where it becomes really
دورانی زندگی می کنیم که واقعاً
crystallized that the idea that the most
متبلور می شود این ایده که
important value is in the knowledge so
مهمترین ارزش در دانش است بنابراین
maybe you can comment like what do you
شاید شما بتوانید نظر بدهید  شما
think the future of that knowledge
فکر می کنید آینده این
sharing looks like so you have this
اشتراک دانش به نظر می رسد، بنابراین شما این
paper that will I hope you get a chance
مقاله را دارید که امیدوارم فرصتی
to talk about a little bit but it has
برای صحبت در مورد آن داشته باشید، اما
like a really nice abstract and the
مانند یک چکیده بسیار زیبا است و
introduction and related like it has all
مقدمه و مرتبط با آن همه چیزهای
the usual I mean probably took a long
معمول را دارد.  احتمالاً
time to put together so but is that
جمع‌آوری آن زمان زیادی طول کشیده است، اما آیا
going to remain like you could have
اینطور باقی می‌ماند که شما می‌توانستید
communicated a lot of fundamental ideas
بسیاری از ایده‌های اساسی را
here in much shorter amount that's less
در اینجا به مقدار بسیار کوتاه‌تر منتقل کنید که به طور
traditionally acceptable by the journal
سنتی توسط زمینه مجله قابل قبول نیست،
context so so well you know so the first
بنابراین آنقدر خوب می‌دانید که اولین
version that we posted not even on a bi
نسخه ای که ما ارسال کردیم  نه حتی در یک
archive because by archive back then it
بایگانی دو، زیرا در آن زمان توسط بایگانی
was essentially you know overwhelmed
اساساً شما می‌دانید که با تعداد ارسال‌ها غرق شده بود، بنابراین
submission I think it took five or six
ارسال ما فکر می‌کنم پنج یا شش
days to just for it to be screened and
روز طول کشید تا فقط غربال شود و
and and put online so we you know
و و آنلاین شود تا ما بدانید
essentially we put the first pre pre n't
اساساً ما اولین pren't را
on our website and you know it was
در وب‌سایت خود قرار دادیم و می‌دانید که
started getting accessed right away so
دسترسی به آن فوراً شروع شد، بنابراین و می‌دانید که
and and you know so this original
این
preprint was in a much rougher shape
پیش‌چاپ اصلی شکلی بسیار خشن‌تر
than this paper and but we tried I mean
از این مقاله داشت و اما ما تلاش کردیم، یعنی
we honestly try to be as compact as
صادقانه تلاش می‌کنیم.  تا حد ممکن جمع و جور
possible with you know
با شما
introducing the the information that is
اطلاعات
necessary that to explain our you know
لازم را معرفی کنید که برای توضیح ما
our results so maybe you can dive right
نتایج ما را می‌دانید، بنابراین اگر مشکلی نیست، می‌توانید درست شیرجه بزنید،
in if it's okay sure so it's a paper
بنابراین مقاله‌ای است
called structured
به نام ساختار
of Tsarskoe how do you even pronounce
Tsarskoe چگونه حتی
our scurvy - Co V - yeah by The Cove it
اسکوروی ما را تلفظ می‌کنید.  - Co V - بله توسط The Cove این
is such a terrible name but it stuck
نام بسیار وحشتناک است اما گیر کرده است
and yes Tsarskoe V - indicates
و بله Tsarskoe V - نشان دهنده
regions of viral proteins so this is
مناطق عملکردی حفاظت شده تکاملی پروتئین های ویروسی است، بنابراین این
looking at all kinds of proteins that
به بررسی انواع پروتئین هایی است که
are part of the this novel coronavirus
بخشی از این ویروس جدید کرونا هستند
and how they match up against the
و چگونه آنها  با
previous other kinds of corona viruses
انواع قبلی دیگر ویروس‌های کرونا مطابقت دارد
and there's a lot of beautiful figures I
و تعداد زیادی فیگور زیبا وجود دارد که می‌خواستم
was wondering if you could I mean
بدانم آیا می‌توانید
there's so many questions I could ask
سؤالات زیادی وجود دارد که می‌توانم از
her but maybe a tough how do you get
او بپرسم، اما شاید سخت باشد که چگونه می‌توانید
started at doing this paper so how do
این مقاله را شروع کنید، پس چگونه می‌توانید
you start to figure out the 3d structure
شروع به کشف ساختار 3 بعدی
of a novel virus yes so there is
یک ویروس جدید کنید بله، بنابراین در
actually a little story behind it and so
واقع یک داستان کوچک پشت آن وجود دارد و بنابراین
the story actually dated back in
داستان در واقع به
September of 2019 and you probably
سپتامبر 2019 بازمی گردد و احتمالاً
remember that back then we had another
به یاد دارید که در آن زمان ما یک
dangerous virus Triple E virus its
ویروس خطرناک دیگر Triple E ویروس
eastern equine encephalitis virus and
اسب شرقی آن را داشتیم.  ویروس انسفالیت و
can you maybe linger in it I have to
ممکن است در آن بمانید باید
admit I was sadly completely unaware so
اعتراف کنم که متأسفانه کاملاً بی اطلاع بودم،
so that was actually a virus outbreak
بنابراین در واقع یک شیوع ویروسی بود
that happened in New England only the
که در نیوانگلند رخ داد، فقط
the danger in this virus was that it
خطر این ویروس این بود که در
actually it targeted your brain so so
واقع مغز شما را هدف قرار داد.
the word deaths from this virus it was
مرگ و میر ناشی از این ویروس
it was transferred you know transfer the
منتقل شده است شما می دانید انتقال
main vector was mosquitoes and obviously
ناقل اصلی پشه ها بود و بدیهی است که
full-time is you know the time where you
تمام وقت شما زمان
have a lot of them in New England and
زیادی از آنها را در نیوانگلند دارید و می دانید
you know on one hand people realize this
از یک طرف مردم متوجه می شوند که
is this is this actually very dangerous
این همان است  در واقع چیز بسیار خطرناکی بود،
thing so it had an impact on the local
بنابراین روی اقتصاد محلی تأثیر داشت،
economy the schools were closed past six
مدارس بعد از ساعت شش تعطیل شدند،
o'clock no activities outside for the
هیچ فعالیتی در بیرون برای
kids because the kids were suffering
بچه‌ها نداشتند، زیرا بچه‌ها
quite tremendously from you know what
به شدت
infected from this virus and how do I
از این ویروس رنج می‌بردند.
not know about this was impacted it was
این
in the news I mean it was not impacted
در اخبار تاثیر گذاشته است، منظورم این است که
to to high degree in in Boston
در بوستون
necessarily but in the Metro West area
به شدت تحت تاثیر قرار نگرفته است، بلکه در منطقه مترو غرب تاثیر گذاشته است
and actually spread around I think all
و در واقع در اطراف گسترش یافته است، فکر می کنم
the way to New Hampshire Connecticut and
تا نیوهمپشایر کانکتیکات و
you mentioned affecting the brain that's
شما اشاره کردید که بر مغز تاثیر می گذارد.
one other comment
نظری که
we should make so you mentioned a AC two
ما باید انجام دهیم، بنابراین شما یک AC دو را
for the corona virus so these viruses
برای ویروس کرونا ذکر کردید، بنابراین این ویروس‌ها
kind of attach to something in the body
به نوعی به چیزی در بدن متصل می‌شوند،
so it essentially attaches to the to
بنابراین اساساً به
these proteins in those cells in the
این پروتئین‌ها در سلول‌های
body where those proteins are expressed
بدن می‌چسبند، جایی که پروتئین‌ها در
where they actually have them in in
جایی که واقعاً دارند بیان می‌شوند.  به
abundance so sometimes that could be in
وفور، بنابراین گاهی اوقات ممکن است در
the lungs that could be a brain that
ریه ها باشد که می تواند مغزی باشد که
could be so I think what they right now
می تواند باشد، بنابراین فکر می کنم آنچه آنها در حال حاضر
from what I read they have the
از آنچه من خواندم
epithelial cells inside in so did the
سلول های اپیتلیال در داخل آنها وجود دارد، بنابراین
cells essentially inside the you know
سلول ها اساساً در داخل
the it's the cells that are covering the
این سلول ها هستند.  که
surface you know so inside the nasal
سطحی را می‌پوشانند که می‌دانید داخل
surfaces the this road the lung cells
سطوح بینی، این جاده سلول‌های ریه
and I believe liver as a couple of other
و من معتقدم کبد به‌عنوان چند
organs where they are actually
اندام دیگر که در واقع
expressing in abundance that's for the
به وفور بیان می‌کنند که برای
AC tuition for 318 two percenters okay
شهریه AC برای 318 دو درصد خوب است،
so back back to the story yes in the
بنابراین برگردیم به  داستان بله در
fall so now the these you know the
پاییز، بنابراین اکنون اینها می دانید که
impact of this virus is significant
تأثیر این ویروس قابل توجه است،
however it's a pre local problem to the
اما این یک مشکل پیشاپیش محلی است تا
point that you know this something that
جایی که شما این چیزی را می دانید که
we would call a neglected disease
ما آن را یک بیماری نادیده گرفته شده می نامیم
because it's not big enough to make you
زیرا به اندازه کافی بزرگ نیست که شما را
know the the drug design companies to
بشناسد.  شرکت‌های طراحی دارو برای
design a new antiviral or in York seen
طراحی یک ضد ویروس جدید یا در یورک دیدند که آنقدر
it's not big enough to generate a lot of
بزرگ نیست که بتواند
grants from the nation of finding
کمک‌های مالی زیادی را از کشوری که آژانس‌های پیدا می‌کنند ایجاد کند،
agencies so so does it mean we cannot do
بنابراین به این معنی است که ما نمی‌توانیم
anything about it and so what I did is I
کاری در مورد آن انجام دهیم و بنابراین کاری که من انجام دادم این است که
taught a by informatics class and is in
توسط انفورماتیک آموزش داده‌ام.  کلاس و در
Worcester Polytechnic Institute and we
مؤسسه پلی تکنیک ورچستر
are very much problem learning
است و ما مؤسسه یادگیری بسیار مشکل داریم،
institution so I thought that that would
بنابراین فکر کردم که
be a perfect you know perfect project in
در مطالعه موردی پروژه ای عالی برای شما می باشد، بنابراین از آن پرسیدم که می دانید،
so I we essentially designed a study
بنابراین من اساساً مطالعه ای را طراحی کردیم
where we tried to use by informatics to
که در آن سعی کردیم  استفاده توسط انفورماتیک برای
to understand as much as possible about
درک هر چه بیشتر در مورد
this virus and a very substantial
این ویروس و بخش بسیار قابل توجهی
portion of the study was to understand
از مطالعه برای درک
the structures of the proteins to
ساختار پروتئین ها برای
understand how they interact with with
درک نحوه تعامل آنها با
each other and with the with the host
یکدیگر و
proteins try to understand the evolution
تلاش برای درک تکامل با پروتئین های میزبان بود.
of this virus
در مورد این ویروس
it's obviously you know a very important
واضح است که شما یک سوال بسیار مهم را می دانید که
question how where it will evolve
چگونه در کجا بیشتر تکامل می یابد
further how you know how it happened
چگونه می دانید که چگونه اینجا اتفاق افتاده است
here you know so so we did all this you
شما می دانید بنابراین ما همه اینها را انجام دادیم شما
know
پروژه ها را می دانید و اکنون من سعی می کنم آنها را
into a paper where all these
در یک مقاله قرار دهم که در آن همه اینها
undergraduate students will be coasters
دانشجویان مقطع کارشناسی ساحل‌نشین خواهند بود،
but essentially the projects were
اما اساساً پروژه‌ها
finished right about mid-december and a
دقیقاً در اواسط دسامبر به پایان رسید و
couple of weeks later I heard about this
چند هفته بعد در مورد این
mysterious new virus that was discovered
ویروس مرموز جدید که
in you know was reported in in Wuhan
در شما می‌دانید کشف شد در استان ووهان گزارش شد
province and immediately I thought that
و بلافاصله فکر کردم که
well we just did that can't we do the
ما به خوبی این کار را انجام دادم.  آیا نمی‌توانیم
same thing with this virus and so we
همین کار را با این ویروس انجام دهیم و بنابراین ما
started waiting for the genome to be
شروع به انتظار برای
released because that's essentially the
انتشار ژنوم کردیم، زیرا این
first piece of information that is
اولین اطلاعاتی است که
critical once you have the genome
وقتی توالی ژنوم را داشته باشید،
sequence you can
می‌توانید کارهای
doing a lot using my informatics when
زیادی با استفاده از انفورماتیک من انجام دهید.
you see genome sequence that's referring
دنباله ژنومی را ببینید که
to the sequence of letters that make up
به دنباله حروف تشکیل دهنده
the RNA so the sequence that make up the
RNA اشاره دارد، بنابراین دنباله ای که
entire information encoded in the
کل اطلاعات کدگذاری شده در
protein right so so that includes all 29
پروتئین را درست می کند، به طوری که شامل تمام 29
genes
ژن است که
what are genes what's the encoding of
چه ژن هایی هستند که رمزگذاری
information sosigenes is essentially is
اطلاعات sosigenes اساساً
a basic functional unit that we can
یک پایه است.  واحد عملکردی که می‌توانیم
consider so so each gene in the virus
در نظر بگیریم بنابراین هر ژن در ویروس با
would correspond to a protein that so
پروتئینی مطابقت دارد که
gene by itself doesn't do it function it
ژن به خودی خود آن را انجام نمی‌دهد،
needs to be converted or translated into
باید تبدیل یا ترجمه شود به
the protein that will become the actual
پروتئینی که تبدیل به واحد عملکردی واقعی می‌شود.
printer so so we need the printer for
چاپگر بنابراین ما به چاپگر نیاز داریم که
that we need to print it okay so the the
باید آن را خوب چاپ کنیم، بنابراین
first step is to figure out that the
اولین قدم این است که بفهمیم
genome the sequence of things that to be
ژنوم دنباله ای از چیزهایی است که
then used for printing the protein so
برای چاپ پروتئین استفاده می شود بسیار
okay so then then the next step so once
خوب است، پس سپس مرحله بعدی یک بار.
we have this and so we use the existing
ما این را داریم و بنابراین از
information about Sarkis the Czar's
اطلاعات موجود در مورد
genomics has been done in abundance so
ژنومیک سرکیس تزار استفاده می کنیم که به وفور انجام شده است، بنابراین
we have different strains of SARS and
ما گونه های مختلفی از SARS و
actually other related coronaviruses
در واقع سایر کروناویروس های مرتبط
MERS the bat coronavirus and we started
MERS و ویروس خفاش را داریم و
by identifying the potential genes
با شناسایی ژن های بالقوه شروع کردیم
because right now it's just the sequence
زیرا در حال حاضر فقط  توالی
right it's a sequence that is roughly
درست این توالی است که تقریباً
it's less than 30,000 nucleotide long
کمتر از 30000 نوکلئوتید طول دارد
and this the raw sequence it's a rose
و این توالی خام آن یک گل سرخ است،
ignore the information really and we now
اطلاعات را واقعاً نادیده می گیرد و اکنون
need to define the boundaries of the
باید مرزهای ژن هایی را مشخص کنیم
that would then be used to identify the
که سپس برای شناسایی
proteins and protein structures how hard
پروتئین ها و ساختارهای پروتئینی استفاده می شود.  مشکل این است که این مشکل
is that problem it's not I mean it's
نیست، منظورم این است که
pretty straightforward
خیلی ساده است،
so you know so because we use the
بنابراین می دانید، زیرا ما از
existing information about SARS proteins
اطلاعات موجود در مورد پروتئین های SARS
and SARS genes
و ژن های SARS استفاده می کنیم،
so once again we kind of we are relying
بنابراین یک بار دیگر به نوعی
on the yes so and then once we get there
به بله تکیه می کنیم، بنابراین، پس از اینکه به آنجا رسیدیم،
this is where sort of the first more
این جایی است که مرتب سازی می کنیم.  از اولین
traditional bind phonetic steps step
مرحله گام‌های آوایی پیوند سنتی‌تر که
begins we are trying to use these
شروع می‌شود، ما سعی می‌کنیم از این
protein sequences and get the 3d
توالی‌های پروتئینی استفاده کنیم و اطلاعات سه‌بعدی آن پروتئین‌ها را به دست آوریم،
information about those proteins so this
بنابراین
is where we are relying heavily on the
اینجاست که ما به شدت به
structure information specifically from
اطلاعات ساختار به‌طور خاص از
the protein data bank that we are
بانک داده‌های پروتئینی که در
talking about and here you're looking
مورد آن صحبت می‌کنیم تکیه می‌کنیم.  در اینجا شما به
for similar proteins yes so so the the
دنبال پروتئین های مشابه هستید بله، بنابراین
concept that we are operating when we do
مفهومی که ما در هنگام انجام
this kind of modeling it's called
این نوع مدل سازی به کار می بریم،
homology or template based modeling so
همسانی یا مدل سازی مبتنی بر الگو نامیده می شود، بنابراین
essentially using the concept that if
اساساً با استفاده از این مفهوم که اگر
you have two sequences that are similar
دو دنباله از نظر مشابه دارند
of these sequences are expected to be
انتظار می رود ساختار این توالی ها
similar as well and this is at the micro
نیز مشابه باشد و این در
at a very local scale and at the scale
مقیاس بسیار محلی در مقیاس میکرو و در مقیاس
of the whole protein at the whole
کل پروتئین در کل
protein I saw actually so you know so of
پروتئین است که من در واقع دیدم، بنابراین شما می دانید که
course the devil is any details and this
البته شیطان هر جزئیاتی دارد.  و به همین
is why we need actually pre
دلیل است که
sophisticated modeling tools to do so
برای انجام این کار به ابزارهای مدل سازی از قبل پیچیده ای نیاز داریم تا
once we get these structures of the
وقتی این ساختارهای پروتئین های منفرد را به دست آوردیم،
individual proteins we try to see
سعی می کنیم ببینیم
whether or not this proteins act alone
که آیا این پروتئین ها به تنهایی عمل می کنند یا نه
or they have to be forming protein
یا باید
complexes in order to perform this
مجتمع های پروتئینی را برای انجام این
function and again so this is sort of
عملکرد و دوباره تشکیل دهند.  بنابراین این به نوعی
the next level of the modeling because
سطح بعدی مدل سازی است زیرا
now you need to understand how proteins
اکنون باید بدانید که چگونه پروتئین ها
interact and it could be the case that
برهم کنش می کنند و ممکن است
the protein interacts with itself and
پروتئین با خودش برهمکنش داشته باشد و به
makes sort of a multi marek complex the
نوعی یک کمپلکس چند مارکی ایجاد کند
same protein just repeated multiple
همان پروتئین که چند بار تکرار شده است
times and we have quite quite a few such
و ما داریم  تعداد بسیار کمی از این
proteins in Tsarskoe v2 specifically
پروتئین ها در Tsarskoe v2 به طور خاص
spike protein needs three copies to
پروتئین spike برای عملکرد به سه نسخه نیاز دارد
function and load protein needs five
و پروتئین بارگیری به پنج
copies to function and there are some
نسخه برای عملکرد نیاز دارد و برخی
other multimeric complexes that we mean
مجتمع های چندمری دیگر وجود دارد که منظور ما
by interacted with itself and you see
از تعامل با خود است و شما
multiple copy so how do you how do you
چندین نسخه را مشاهده می کنید، پس چگونه می توانید انجام دهید.  شما
make a good guess whether something's
خوب حدس می زنید که آیا چیزی
going to interact well again so there
دوباره به خوبی با هم ارتباط برقرار می کند، بنابراین
are two approaches right so one is look
دو رویکرد درست وجود دارد، بنابراین یکی این است که
at the previously solved complexes now
به کمپلکس های حل شده قبلی نگاه کنید، اکنون
we're looking not at the individual
به ساختارهای منفرد نگاه نمی کنیم،
structures but the structures of the
بلکه ساختار
whole complex complex is upon multiple
کل مجموعه پیچیده بر روی چندین
proteins yes so it's a bunch of proteins
پروتئین است.  بنابراین، این یک دسته از پروتئین ها است که
essentially glued together and and when
اساساً به هم چسبیده اند و وقتی می
you say glued that's the interaction
گویید
that's the interaction so so the
چسبیده است، این برهمکنش است، بنابراین
different forces different sort of
نیروهای مختلف
physical forces behind this as I
نیروهای فیزیکی مختلفی پشت این هستند، زیرا من
certainly keep asking dumb questions but
مطمئناً سؤالات احمقانه ای می پرسم، اما
is it is the glue is that the
آیا چسب این است که
interaction fundamentally structural or
برهمکنش  اساساً ساختاری
is it functional like in the way you're
است یا عملکردی است مانند روشی که شما
thinking about it that's actually a very
در مورد آن فکر می کنید، در واقع یک
good way to ask this question because
راه بسیار خوب برای پرسیدن این سوال است، زیرا
turns out that the interaction is
معلوم می شود که تعامل
structural but in the way it forms this
ساختاری است، اما در روشی که این کامیون را تشکیل می دهد، در
it actually also carries out the
واقع عملکرد را نیز انجام می دهد.
function so interaction is often needed
تعامل اغلب
to carry out very specific function or
برای انجام عملکرد یا پروتئین بسیار خاص مورد نیاز است،
protein but in terms of an earth-sized
اما از نظر اندازه زمین،
figuring out you're really starting at
شما واقعاً
the structure before you figure out the
قبل از اینکه عملکرد را بفهمید، از ساختار شروع می‌کنید،
function so there's a beautiful figure
بنابراین شکل
two in the paper of all the different
دو زیبایی در مقاله همه
proteins that make up the able to figure
پروتئین‌های مختلف وجود دارد.  که قادر به
out the makeup the the new the novel
کشف آرایش جدید
current virus what what are we looking
ویروس جدید جدید است که ما دقیقاً به چه چیزی نگاه می کنیم،
at right so these are like that's this
بنابراین اینها مانند این هستند که
through the the step to the mentioned
از طریق مرحله به موارد ذکر شده
when you try to guess at the possible
وقتی سعی می کنید پروتئین های احتمالی را حدس بزنید
proteins that's what you're going to get
این چیزی است که شما انجام می دهید.
is these blue blue cyan blobs yes so
این حباب‌های آبی آبی فیروزه‌ای است، بله، بنابراین
those are the individual proteins for
آن‌ها پروتئین‌های منفرد هستند
which we have at least some information
که ما حداقل اطلاعاتی
from the previous studies right so there
از مطالعات قبلی در مورد آنها داریم، بنابراین
is advantage and disadvantage of using
مزایا و معایب استفاده از
previous studies the biggest well the
مطالعات قبلی وجود دارد، بزرگ‌ترین
disadvantage is that you know we may not
نقطه ضعف این است که می‌دانید ما  ممکن است
necessarily have the coverage of all 29
لزوماً پوشش تمام 29 پروتئین را نداشته باشد،
proteins however the biggest advantage
اما بزرگترین مزیت این
is that the accuracy in which we can
است که دقت
model these proteins is very high much
مدل سازی این پروتئین ها در
higher compared to a Benicia methods
مقایسه با روش های Benicia
that do not use any template information
که از هیچ اطلاعات الگو استفاده نمی کنند بسیار بالا است،
so but nevertheless this figure also has
اما با این وجود این رقم دارای
incision beautiful and I love these
برش است.  زیبا هستند و من این
pictures so much you've as it has like
تصاویر را خیلی دوست دارم که شما آنها را دارید زیرا مانند
the pink parts yes there are the parts
قسمت های صورتی است بله قسمت هایی وجود دارد
that are different so you're
که متفاوت هستند بنابراین شما
highlighting so the difference you find
برجسته می کنید بنابراین تفاوتی که پیدا می کنید
is on the 2d sequence and then you try
در سکانس دوم است و سپس سعی می کنید
to infer what I would look like on the
استنباط کنید که من چه می کنم  شبیه به
3d yeah so the difference actually is on
3 بعدی آره، بنابراین تفاوت در واقع در
1d sequence one d1 design idea so and
دنباله 1 بعدی یک ایده طراحی d1 است بنابراین و
and so this is one of these first
بنابراین، این یکی از اولین
questions that we try to answer is that
سوالاتی است که سعی می کنیم به آن پاسخ دهیم این است که
well if you take this new virus and you
اگر این ویروس جدید را مصرف کنید و
the closest relatives which are SARS and
نزدیک ترین اقوام را انتخاب کنید.  سارس و
a couple of bad coronavirus strains they
چند نوع بد ویروس کرونا هستند، آنها از
are already the closest relatives that
قبل نزدیکترین خویشاوندانی هستند که
we are aware of now what are the
اکنون می دانیم چه
difference between this virus and its
تفاوتی بین این ویروس و
close relatives right and what if you
خویشاوندان نزدیکش وجود دارد و اگر
look DIPA Klee when you take a sequence
وقتی دنباله ای را می گیرید به DIPA Klee نگاه کنید،
those differences could be quite far
این تفاوت ها می تواند کاملاً باشد.  بسیار
away from each other so what make what
دور از همدیگر، بنابراین چه چیزی باعث می‌شود
3d structure makes those difference to
ساختار سه‌بعدی این تفاوت‌ها را
do they very often they tend to cluster
انجام دهند، آنها اغلب تمایل دارند
together interesting and over sudden the
با هم جالب باشند و ناگهان
differences that may look completely
تفاوت‌هایی که ممکن است کاملاً نامرتبط به نظر برسند، در
unrelated actually relate to each other
واقع به یکدیگر مربوط می‌شوند
and sometimes they are there because
و گاهی اوقات وجود دارند، زیرا
they correspond they attack the
مطابقت دارند، حمله می‌کنند.
functional side right so they are there
سمت عملکردی درست است، بنابراین آنها آنجا هستند
because this is the functional side that
زیرا این سمت عملکردی است که
is highly mutated so that's a
به شدت جهش یافته است، بنابراین یک
computational approach to figuring
رویکرد محاسباتی برای کشف
something out when when it comes
چیزی است که وقتی
together like that that's kind of a nice
به هم می‌آید، به نوعی
clean indication that there's something
نشانه‌ای تمیز است که چیزی وجود دارد
this could be actually indicative of
که واقعاً می‌تواند نشان‌دهنده آن باشد.
what's what's happening yes I mean so we
چه اتفاقی می‌افتد بله منظورم این است که ما به
need this information and you know 3d
این اطلاعات نیاز داریم و می‌دانید که
the 3d structure gives us just a very
ساختار سه‌بعدی به ما یک
intuitive way to look at this
راه بسیار شهودی می‌دهد تا به این
information and then start to ask you
اطلاعات نگاه کنیم و سپس شروع کنیم به پرسیدن از شما می‌دانید
know start asking questions such as so
شروع به پرسیدن سؤال‌هایی مانند
this place of this protein that is
این مکان از این پروتئین کنید که  آیا
highly mutated does it does it is it the
این
functional part of the protein so does
بخش عملکردی پروتئین است، بنابراین آیا
this part of the protein interact with
این بخش از پروتئین با
some other protein so maybe with some
برخی پروتئین های دیگر تعامل دارد، بنابراین ممکن است با برخی
other ligands small small molecules
لیگاندهای دیگر مولکول های کوچک
right so we would try now to
درست باشد، بنابراین ما اکنون سعی می کنیم
functionally inform this 3d structure
این ساختار سه بعدی را به طور عملکردی آگاه کنیم
so so you have a bunch of these mutated
تا شما  داشتن یک دسته از این
parts is like I don't know how like how
بخش‌های جهش‌یافته مانند این است که نمی‌دانم چند
many are there in the new novel
نفر در
coronavirus being compared it's ours oh
ویروس جدید کرونای جدید در حال مقایسه هستند، این مال ماست، اوه،
we're talking about hundreds of
ما در مورد صدها
thousands like these these pink region
هزار مورد از این قبیل این مناطق صورتی صحبت می‌کنیم،
all know did much less than that and
همه می‌دانند که بسیار کمتر از این کار کرده‌اند.  و
it's very interesting that if you look
خیلی جالب است که اگر به
at that you know so the first thing that
آن نگاه کنید می دانید بنابراین اولین چیزی که
you you start seeing right you know you
شروع به دیدن درست می کنید می دانید که
look at patterns right and the first
به الگوها درست نگاه می کنید و اولین
pattern that becomes obvious is that
الگویی که آشکار می شود این است که
some of the proteins in the new
برخی از پروتئین های
coronavirus are pretty much intact right
ویروس کرونای جدید تقریباً دست نخورده هستند.  درست است، بنابراین
so they're pretty much exactly the same
آنها تقریباً دقیقاً مشابه
as SARS as the bat coronavirus
SARS هستند مانند ویروس کرونای خفاش
where some others are heavily mutated so
که برخی دیگر به شدت جهش یافته اند،
so it looks like that the you know the
بنابراین به نظر می رسد که شما می دانید که
evolution is not is not a curing you
تکامل نیست یک درمان نیست که
know uniformly across the entire you
شما به طور یکسان در کل
know viral genome but actually target
ژنوم ویروسی می شناسید.  در واقع
very specific proteins what do you do
پروتئین های بسیار خاصی را هدف قرار می دهید که
with that like from the Sherlock Holmes
از دیدگاه شرلوک هلمز با آن چه می کنید،
perspective well you know so one of the
به خوبی می دانید، بنابراین یکی
of the most interesting findings we had
از جالب ترین یافته هایی که ما داشتیم این
was the fact that the viral so the the
واقعیت بود که ویروسی و
binding sites on the viral surfaces that
مکان های اتصال روی سطوح ویروسی که
get targeted by the known small
هدف قرار می گیرند  مولکول های کوچک شناخته شده در
molecules the world pretty much not
جهان تقریباً به
affected at all and so that means that
هیچ وجه تحت تأثیر قرار نمی گیرند و این بدان معنی است که
the same small drugs or small small drug
همان داروهای کوچک یا
like compounds can be efficient for the
ترکیبات کوچک مانند داروهای کوچک می توانند برای
new current a virus
ویروس فعلی جدید مؤثر باشند که
this all actually maps to the drug
همه آنها در واقع به ترکیبات دارویی نقشه می کشند
compounds - like so so you're actually
- مثل شما پس شما.  در واقع دوباره
mapping out what old stuff is gonna work
نقشه‌برداری کنید که چه چیزهای قدیمی قرار است
on this thing and then possibilities for
روی این چیز کار کنند و سپس
new stuff to work by mapping out the
با ترسیم
things I've mutated yes so so we
چیزهایی که من جهش داده‌ام، امکان کارکرد چیزهای جدید را مشخص کنید، بنابراین ما
essentially know which parts is in
اساساً بدانیم که کدام قسمت‌ها
behave differently and which parts are
متفاوت عمل می‌کنند و کدام قسمت‌ها
likely to behave similar and again you
احتمالاً مشابه رفتار می‌کنند.  و باز هم می‌دانید که
know of course all our predictions need
مطمئناً همه پیش‌بینی‌های ما باید
to be validated by experiments but
با آزمایش‌ها تأیید شوند، اما
hopefully that sort of helps us to
امیدواریم این نوع به ما کمک کند تا
delineate the regions of this virus that
مناطق این ویروس را مشخص کنیم که می‌دانید
you know can be promising in terms of
از نظر
the drug discovery you kind of you kind
کشف دارویی که
of mentioned this already but maybe you
قبلاً به نوعی به آن اشاره کردید می‌تواند امیدوارکننده باشد.  اما شاید
can elaborate so how different from this
بتوانید توضیح دهید که چقدر متفاوت از این
structural and functional perspective
دیدگاه ساختاری و عملکردی
does the new corona virus appear to be
ویروس کرونای جدید
relative to SARS we now are trying to
نسبت به سارس است، ما اکنون در حال تلاش برای
understand the overall structural
درک ویژگی‌های ساختاری کلی
characteristics of this virus because I
این ویروس هستیم زیرا
mean that's that's our next step trying
منظورم این است که این قدم بعدی ما
to model the viral particle of a single
برای مدل‌سازی است.  ذره ویروسی یک
viral particle of this virus so that
ذره ویروسی منفرد از این ویروس به این
means you have the individual proteins
معنی است که شما پروتئین های فردی را دارید که
you think you said you have to figure
فکر می کنید گفته اید باید
out what their interaction is as you
بفهمید که تعامل آنها چیست همانطور که شما
have this is that where this graph kind
دارید این است که جایی که این نمودار به نوعی با
of interact on so so internet so so the
اینترنت تعامل دارد بنابراین بنابراین
interactome at the site is essentially a
اینتراکتوم در سایت اساساً
so our prediction on the potential
پیش‌بینی ما در مورد فعل و
interactions some of them that we
انفعالات بالقوه است که برخی از آنها را
already deciphered from the structural
قبلاً از دانش ساختاری رمزگشایی کرده‌ایم،
knowledge but some of them that
اما برخی از آنها را که
essentially are deciphered from the
اساساً از
knowledge of the existing interactions
دانش تعاملات موجود رمزگشایی شده‌اند
that people previously obtained for SARS
که افراد قبلاً برای SARS
for MERS or other related viruses so is
برای MERS یا موارد دیگر به دست آورده‌اند.  ویروس‌های مرتبط، بنابراین آیا
there kind of interact ohms am i
نوعی تعامل وجود دارد اهم، من می‌گویم
pronouncing that correctly weather
که
interaction yeah are those already
تعامل آب‌وهوا به‌درستی، بله، آنهایی هستند که قبلاً
converged towards for SARS for so do I
برای SARS همگرا شده‌اند، بنابراین آیا
think there is there are a couple of
فکر می‌کنم چند مقاله وجود دارد
papers that now investigate the sort of
که اکنون به بررسی نوع مجموعه‌ای از
the large-scale set of sets of
مجموعه‌های مقیاس بزرگ می‌پردازد.  از
interactions between the new czars and
تعاملات بین تزارهای جدید و
its hosts and so I think that's that's
میزبانان آن و بنابراین فکر می‌کنم این
an ongoing study I think and the success
یک مطالعه مداوم است که فکر می‌کنم و موفقیت
of that the result would be an interact
آن نتیجه یک تعامل
on yes
بر روی بله است
and so when you say not trying to figure
و بنابراین وقتی می‌گویید تلاش نمی‌کنید
out the entire the article the entire
کل مقاله را بفهمید، کل
wrinkle right so if you look you know so
چروک  درست است، بنابراین اگر نگاه کنید، ساختار درست را می دانید،
structure right so what this viral
بنابراین
particle looks like right so as I said
همانطور که گفتم این ذره ویروسی درست به نظر می رسد، می
it's it's you know the surface of it is
دانید که سطح آن
an envelope which is essentially a
یک پوشش است که اساساً یک
so-called lipid bilayer with proteins
لایه به اصطلاح لیپیدی با پروتئین های
integrated into the surface so how so so
یکپارچه در سطح است، بنابراین چگونه  بنابراین
an average particle is around 18
یک ذره متوسط ​​حدود 18
nanometers right so this particle can
نانومتر درست است، بنابراین این ذره می تواند
have about 5,200 spike proteins so at
حدود 5200 پروتئین سنبله داشته باشد، بنابراین
least we suspect it and you know based
حداقل ما به آن مشکوک هستیم و می دانید که بر اساس
on the
تصاویر میکروگراف بسیار قابل مقایسه
to m hv virus in mice and SARS virus
با ویروس m hv در موش است و میکروگراف های ویروس SARS
micrographs are actual pictures of the
تصاویر واقعی هستند.
actual virus okay so these are models
ویروس واقعی خوب است پس اینها مدلها هستند
this is that at least so they did actual
این است که حداقل اینطور است که آنها تصاویر واقعی گوشت را درست انجام دادند.
the models you have here just gorgeous
شما اینجا واقعاً زیبا
and beautiful when you actually take
و زیبا هستید وقتی واقعاً
pictures of them or the micrograph like
از آنها عکس می گیرید یا میکروگراف مانند آنچه که ما به
what what do we look well
نظر می رسیم خوب
they typically are not perfect it's also
نیستند آنها معمولاً کامل نیستند، همچنین
the most of the images that you see now
اکثر تصاویری که اکنون می بینید این
is the is the sphere with those spikes
است که کره ای است با آن میخ ها
you actually see bikes yes yes you do
دوچرخه ها را ببینید بله بله شما
see the spikes and now you know the our
میخ ها را می بینید و اکنون می دانید که
collaborators for Texas and I am
همکاران ما در تگزاس و من
Benjamin Moomin he actually in the
بنجامین مومین هستم او در
recent paper about SARS he proposed and
مقاله اخیر درباره SARS که پیشنهاد کرده است و در
there is some actually evidence behind
واقع شواهدی پشت آن وجود دارد
it that the particle is not a sphere but
که این ذره یک کره نیست بلکه
is actually is elongated ellipsoid like
در واقع مانند ذرات بیضی دراز است،
particles so so that's what we are
بنابراین این چیزی است که ما
trying to incorporate into our model and
سعی می کنیم آن را در مدل خود بگنجانیم و
the reaiiy mean you know if you look at
واقعی بدان معنی است که اگر به
the actual micrographs you see that
ریزنگارهای واقعی نگاه کنید می بینید که
those particles are you know are not
آن ذرات
symmetric so there's some of them and of
متقارن نیستند، بنابراین برخی از آنها وجود دارد و
course you know it could be due to the
البته  می‌دانید که این می‌تواند به دلیل
treatment of the of the material it
برخورد با مواد باشد،
could be due to the some noise in the
می‌تواند به دلیل کمی صدا در
imaging so there's a lot of uncertainty
تصویربرداری باشد، بنابراین عدم قطعیت زیادی وجود دارد، بنابراین
so it's okay so structurally figuring
اشکالی ندارد، بنابراین از
out the entire part by the way again
نظر ساختاری، تمام قسمت را مشخص کنید، باز هم
sorry for the tangents but why the term
برای مماس‌ها متأسفم.  چرا اصطلاح
particle or is it just it's it's a
ذره است یا فقط این یک
single you know so we could you know we
تک است شما می دانید پس ما می توانیم بدانیم که ما
call it the virion so very unparticle
آن را ویریون می نامیم خیلی غیر ذره است که
it's essentially a single virus single
اساساً یک ویروس منفرد است
virus but just feels like this particle
اما فقط
to me from the physics perspective feels
از دیدگاه فیزیک این ذره به نظر من
like this the most basic unit because
اینطور است  ابتدایی ترین واحد است زیرا
there seems to be so much going on
به نظر می رسد
inside the virus yeah it doesn't feel
در داخل ویروس چیزهای زیادی در حال وقوع است، بله،
like a particle - yes well yeah it's
مانند یک ذره نیست - بله، بله،
probably I think it's the the you know
احتمالاً من فکر می کنم این همان چیزی است که می دانید
variant is is a good way to call it so
روش خوبی برای نامیدن آن است،
okay so trying to figure out trying to
بنابراین سعی کنید  برای کشف کردن تلاش برای
figure out the entirety of the system
کشف کردن کل سیستم
yes so you know so you know so this is
بله، بنابراین شما می دانید تا بدانید بنابراین این
so severe ian has 5,200 spikes a trimer
بسیار شدید است.
you can actually see sort of the it's
شما در واقع می توانید نوعی از آن را ببینید که
it's like a
مانند
it's a carpet of on the surface again
یک فرش روی سطح است دوباره
exactly on the surface and occasionally
دقیقاً روی سطح و گاهی اوقات
you also see this envelope protein
شما همچنین این پروتئین پاکت را
inside and some of the one we don't know
در داخل می بینید و برخی از پروتئین هایی که ما نمی دانیم در
what it does actually exactly the one
واقع دقیقاً چه کاری انجام می دهد.
that that forms the pentamer this very
که حلقه پنتامر بسیار زیبا را تشکیل می دهد
nice pentameric ring and so you know so
و بنابراین شما می دانید پس
this is what we're trying to you know
این چیزی است که ما در تلاشیم تا بدانیم که
we're trying to put now all our
اکنون در تلاش هستیم تمام
knowledge together and see whether we
دانش خود را کنار هم بگذاریم و ببینیم که آیا
can actually generate this overall
واقعاً می توانیم این
variant model with an idea to understand
مدل کلی را با ایده ای تولید کنیم
you know well first of all to understand
قبل از هر چیز به خوبی می دانید تا بفهمید
how how it looks like how far it is from
که چگونه به نظر می رسد چقدر از
those images that were generated but I
تصاویری که ایجاد شده اند فاصله دارد، اما
mean the implications are you know there
منظور من از پیامدها این است که می دانید
is a potential for the you know
یک پتانسیل برای
nanoparticle design that will mimic this
طراحی نانوذراتی وجود دارد که می دانید این
variant particle is the process of
ذره متفاوت را تقلید می کند.  فرآیند
nanoparticle design meaning artificially
طراحی نانوذرات به معنای
designing something that looks similar
طراحی مصنوعی چیزی که شبیه به نظر می‌رسد
yes you know so the one that can
بله می‌دانید، بنابراین آن چیزی که می‌تواند به
potentially compete with the actual
طور بالقوه با
variant particles and therefore reduce
ذرات نوع واقعی رقابت کند و در نتیجه
the effect of the infection so is this
اثر عفونت را کاهش دهد، بنابراین این
the idea of like what is a vaccine so
ایده مانند واکسن چیست،
vaccine vaccine so so that yes so there
پس واکسن  که بله، بنابراین
are two ways of essentially treating and
دو راه برای درمان اساسی وجود دارد و
in the case of vaccine is preventing the
در مورد واکسن پیشگیری از
infection so vaccine is you know a way
عفونت است، بنابراین واکسن شما راهی
to train our immune system so our immune
برای آموزش سیستم ایمنی بدن ما می شناسید تا سیستم ایمنی بدن ما
system becomes aware of this new danger
از این خطر جدید آگاه شود
and therefore is capable of generating
و بنابراین قادر به تولید
the antibodies then we'll essentially
آنتی بادی باشد.  سپس ما اساساً
bind to the spike proteins because
به پروتئین‌های سنبله متصل می‌شویم زیرا
that's the main target for the end of
این هدف اصلی برای پایان
for the vaccines design and block its
طراحی واکسن است و
if you have the spike with the antibody
اگر سنبله را با آنتی‌بادی
on top and can no longer interact with a
در بالا داشته باشید و دیگر نتوانید با
co2 receptor so the the process of
گیرنده CO2 تعامل داشته باشید، از یافتن آن جلوگیری می‌کنیم.  از
designing vaccine and is you have to
طراحی واکسن و اینکه آیا شما باید به
understand enough about the structure
اندازه کافی در مورد ساختار
the virus itself to be able to create an
خود ویروس بدانید تا بتوانید
artificial our official particle well I
ذره ای مصنوعی را به خوبی بسازید.
are already established ways to you know
بدانید که
to make vaccines and several different
واکسن‌ها و چندین واکسن مختلف درست کنید،
ones right so so there is one where
بنابراین واکسن‌هایی وجود دارد که
essentially the the virus gets through
اساساً ویروس
the cell culture multiple times so it
چندین بار از طریق کشت سلولی وارد می‌شود، بنابراین
becomes essentially account you know
اساساً
adjusted to the to the specific
مطابق با
embryonic cell and as a result become
سلول جنینی خاص تنظیم می‌شود و در نتیجه
becomes less I you know compatible with
کمتر می‌شود.  می‌دانید که با
the you know host human cells so
سلول‌های میزبان انسان سازگار است،
therefore it's sort of the idea of the
بنابراین ایده
life vaccine where the particles are
واکسن حیاتی است که در آن ذرات
there but they are not so efficient you
وجود دارند، اما آنقدر کارآمد نیستند،
know so they cannot replicate you know
بنابراین نمی‌توانند
as rapidly as you know before the
به همان سرعتی که قبل از
vaccine and that they can be introduced
واکسن می‌دانید تکثیر شوند.  می توان
to the immune system the immune system
به سیستم ایمنی معرفی کرد، سیستم ایمنی
will learn and the person who gets this
یاد می گیرد و فردی که این
vaccine one won't get you know sick or
واکسن را دریافت می کند شما را مریض نمی کند یا می
you know will have mild you know mild
دانید علائم خفیفی خواهد داشت،
symptoms so then there is sort of
بنابراین
different types of the way to introduce
انواع مختلفی از راه برای معرفی وجود دارد.
the non-functional non-functional part
بخش غیرعملکردی غیرعملکردی
of this virus or the virus where some of
این ویروس یا ویروسی که در آن برخی از
the information is stripped down for
اطلاعات حذف شده است، به
example device with no genetic material
عنوان مثال دستگاهی که ماده ژنتیکی ندارد،
so so we ignore our age you know exactly
بنابراین ما سن خود را که دقیقاً می دانید نادیده می گیریم،
so you cannot replicate it cannot
بنابراین نمی توانید آن را تکثیر کنید، اساسا نمی تواند
essentially perform most of its
بسیاری از عملکردهای خود را انجام دهد.
functions that saying well what is the
اینکه به خوبی گفتن
big
مشکل بزرگ طراحی یکی از اینها برای رسیدن به
one of these is it the work that you're
یکی از اینها چیست، کاری است که شما
doing in the fundamental understanding
در درک بنیادی
of this new virus or is it in the from
این ویروس جدید انجام می دهید یا از
our perspective a complicated world of
دیدگاه ما دنیایی پیچیده از
experimental validation and sort of
اعتبارسنجی تجربی و  به نوعی
showing that this like going through the
نشان دادن این موضوع مانند گذراندن
whole process of showing this is
تمام مراحل نشان دادن این است که
actually gonna work with FDA approval
در واقع با تایید FDA کار می کند
all that kind of stuff I think it's both
همه چیزهایی که فکر می کنم هر دوی این موارد هستند.
efficient designs of the vaccines
طرح‌های کارآمدتر واکسن‌ها
however they once you design the vaccine
با این حال وقتی واکسن را طراحی کردید،
it it needs to be tested but when you
باید آزمایش شود، اما وقتی
look at the 18 months and the different
به ۱۸ ماه و پیش‌بینی‌های مختلف نگاه می‌کنید
projections which seems like an
که
exceptionally from historically speaking
از نظر تاریخی استثنایی به نظر می‌رسد،
maybe you can correct me but it's even
شاید بتوانید من را اصلاح کنید، اما به
18 months seems like a very accelerated
نظر می‌رسد حتی ۱۸ ماهه است.  مثل یک جدول زمانی بسیار تسریع شده است، منظورم
timeline it is it is I mean I remember
این است که من به یاد دارم
reading about the you know in a book
در مورد واکسن هایی که می دانید در کتابی
about some previous vaccines that it
درباره برخی از واکسن های قبلی خوانده بودم که
could take up to 10 years to design and
طراحی آن ممکن است تا 10 سال طول بکشد و
you know properly test a vaccine before
شما می دانید که یک واکسن را قبل از تولید انبوه به درستی آزمایش کنید،
its mass production so yeah we you know
بنابراین بله ما شما  می‌دانید که
everything is accelerated these days I
این روزها همه چیز تسریع شده است،
mean for better for worse but but you
منظورم برای بهتر شدن و بدتر شدن است، اما می‌دانید که
know we we definitely need that well
ما قطعاً به آن نیاز داریم،
especially the corner virus and in the
مخصوصاً ویروس گوشه و در
scientific community is really stepping
جامعه علمی واقعاً در حال افزایش است
up and working together the
و همکاری با هم
collaborative aspect is really
بسیار
interesting you mentioned so the vaccine
جالب است که شما اشاره کردید، بنابراین واکسن
is one and then there's antivirals
یکی و سپس داروهای ضد ویروسی وجود دارد،
antiviral drugs so antiviral drugs so
بنابراین داروهای ضد ویروسی، بنابراین
we're you know vaccines are typically
ما می دانیم که واکسن ها معمولاً
needed to prevent the infection right
برای جلوگیری از عفونت لازم است،
but once you have an infection one you
اما هنگامی که عفونت دارید، یکی را می
know so what we try to do try to stop it
دانید، بنابراین آنچه که ما سعی می کنیم انجام دهیم، سعی کنید آن را متوقف کنید،
so we try to stop virus from functioning
بنابراین ما سعی می کنیم ویروس را متوقف کنیم.  از عملکرد
and so the antiviral drugs are designed
و بنابراین داروهای ضد ویروسی طراحی شده اند
to block some critical function of the
تا برخی از عملکردهای حیاتی
of the proteins from the viral from the
پروتئین های ویروسی از
virus so there are a number of
ویروس را مسدود کنند، بنابراین تعدادی
interesting candidates and I think you
کاندید جالب وجود دارد و فکر می کنم
know if you
اگر از من
ask me I you know I think remedy severe
بپرسید می دانید من می دانم فکر می کنم درمان شدید
is perhaps the most promising it's it
است.  شاید امیدوار کننده ترین مورد
has been shown to be you know an
نشان داده شده باشد که شما یک
efficient and effective antiviral for
ضد ویروس کارآمد و موثر برای
SARS originally it was the the antiviral
سارس می شناسید، در اصل این داروی ضد ویروسی بود که
drug developed for completely different
برای ویروس کاملاً متفاوتی ساخته شده بود،
virus I think for a ball and bar Marburg
من فکر می کنم برای توپ و میله ماربورگ
and high level you know how it works so
و سطح بالایی که می دانید چگونه کار می کند.
it tries to mimic one of the nucleotides
سعی می‌کند یکی از نوکلئوتیدهای موجود
in RNA and essentially that that stops
در RNA را تقلید کند و اساساً تکثیر را متوقف می‌کند، حدس می‌زنم
that's what so anywhere all drugs mess
این همان چیزی است که همه داروها
some aspect of this yes process so you
برخی از جنبه‌های این فرآیند بله را به هم می‌زنند، بنابراین می‌دانید
know so essentially we try to stop
که اساساً ما سعی می‌کنیم
certain functions of the virus there are
عملکردهای خاصی از ویروس را متوقف کنیم.
some other ones you know that are
برخی دیگر که می‌شناسید
designed to inhibit the protease the the
برای مهار پروتئاز طراحی شده‌اند،
thing that clips protein sequences there
چیزی که توالی‌های پروتئین را قطع می‌کند،
is one that was originally designed for
موردی است که در ابتدا برای
malaria which is a bacterial you know
مالاریا طراحی شده بود که یک
bacterial disease so this is so cool so
بیماری باکتریایی است که می‌دانید، بنابراین بسیار جالب
but that's exactly where your work steps
است، اما دقیقاً کار شما
in is you're figuring out the functional
در اینجاست.  آیا شما در حال پی بردن به عملکرد هستید،
then the structure these different so
پس ساختار آن متفاوت است،
like providing candidates for where
مانند ارائه کاندیداهایی برای جایی که
drugs can plug in exactly well yes
داروها می توانند دقیقاً به خوبی وصل شوند، بله،
because you know one thing that we don't
زیرا شما یک چیز را می دانید که ما نمی
know is whether or not so let's say we
دانیم این است که آیا می دانیم یا نه، بنابراین فرض کنید
have a perfect drug candidate that is
یک کاندید دارویی کامل داریم یا نه  که
efficient against SARS and again Smurfs
در برابر سارس و دوباره اسمورف ها کارآمد است
now is it going to be efficient against
اکنون آیا در برابر
New South Korea too we don't know that
کره جنوبی نیز کارآمد خواهد بود، ما این را نمی دانیم
and there are multiple aspects that can
و جنبه های متعددی وجود دارد که می تواند بر
affect this efficiency so for instance
این کارآیی تأثیر بگذارد، به عنوان مثال
if the the binding site so the the part
اگر سایت اتصال بخشی
of the protein where this ligand gets
از آن باشد.  پروتئینی که در آن لیگاند
attached if this site is mutated then
متصل می شود اگر این سایت جهش یافته باشد،
the ligand may not be attachable to this
ممکن است لیگاند دیگر به این قسمت قابل اتصال نباشد
part any longer and you know our work
و شما می دانید کار ما
and the work of other by informatics
و سایر
groups you know essentially are trying
گروه های انفورماتیک که می دانید اساساً در حال تلاش
to understand whether or not that will
برای درک این موضوع هستند یا خیر.
be the case or and it looks like for for
مورد یا و به نظر می رسد برای
the ligands that we looked at the ligand
لیگاندهایی که ما به لیگاندها نگاه کردیم،
binding sites are pretty much intact
مکان های اتصال لیگاند تقریباً دست نخورده هستند
which is very promising so if we can
که بسیار امیدوارکننده است، بنابراین اگر بتوانیم
just like zoom out for a second
فقط برای یک ثانیه بزرگنمایی کنیم، به
what are you optimistic so this - well
چه چیزی خوش بین هستید - خوب
there's three possible ends - the corona
سه پایان ممکن وجود دارد -
virus pandemic so one is there's or
همه‌گیری ویروس کرونا، بنابراین یکی وجود دارد یا
drugs or vaccines get figured out very
داروها یا واکسن‌ها خیلی
quickly probably drugs first the other
سریع کشف می‌شوند، احتمالاً اول داروها، دیگری این
is the the the pandemic runs its course
است که همه‌گیری
for this wave at least and then the the
حداقل برای این موج ادامه می‌یابد و بعد
third is you know things go much worse
سوم اینکه می‌دانید اوضاع خیلی بدتر می‌شود
and some in some dark bad very bad
و برخی در  یک مسیر تاریک بد بسیار بد می بینید بیایید
direction do you see let's focus on the
روی
first two do you see the anti-drugs of
دو مورد اول تمرکز کنیم آیا می بینید که ضد مواد مخدر
the work you're doing being relevant for
کاری که انجام می دهید
us right now in stopping the pandemic or
در حال حاضر برای متوقف کردن همه گیری برای ما مرتبط است یا
do you hope that the pandemic will run
امیدوارید که همه گیری مسیر خود را طی کند.
so the social distancing things like
بنابراین، موارد فاصله‌گذاری اجتماعی مانند
wearing masks all those discussions that
پوشیدن ماسک، همه آن بحث‌هایی که
we're having will be the the method with
ما داریم، روشی برای
which we fight coronavirus in the short
مبارزه با کرونا در کوتاه‌مدت خواهد بود
term or do you think that it'll have to
یا فکر می‌کنم باید
be antiviral drugs I think I think
داروهای ضد
antivirals would be I would view that as
ویروسی باشد.  من می‌بینم که
the at least the short term solution I
حداقل راه‌حل کوتاه‌مدت،
see more and more cases in
موارد بیشتری را در
news of those new drug candidates been
اخبار می‌بینم که کاندیدهای دارویی جدید
administered in hospitals and I mean
در بیمارستان‌ها تجویز می‌شوند و منظورم این است که
this is right now the best what we have
این بهترین چیزی است که در حال حاضر داریم،
but do we need it to reopen the economy
اما آیا برای بازگشایی اقتصاد به آن نیاز داریم.
I mean we definitely need it i i cannot
منظورم این است که ما قطعاً به آن نیاز داریم، من نمی‌توانم
sort of speculate on how that will
حدس بزنم که چگونه این امر بر
affect reopening of the economy because
بازگشایی اقتصاد تأثیر می‌گذارد، زیرا
you know of course you know there is
ما هستیم.  همانطور که می دانید همانطور که اشاره کردید
also the possibility of the second wave
احتمال موج دوم نیز وجود دارد
as we you know as you mentioned and this
و به همین
is why you know we need to be super
دلیل است که می دانید ما باید بسیار
careful we need to follow all the
مراقب باشیم که باید تمام
precautions that the doctors tell us to
اقدامات احتیاطی را که پزشکان به ما می گویند
do are you worried about the mutation
انجام دهیم آیا نگران جهش هستید.
the virus so it's of course a real
این ویروس تا
possibility now how to what extent this
چه حد
virus can mutate it's an open question I
می تواند جهش پیدا کند، این یک سوال باز است، منظورم این است که
mean we know that it is able to mutate
ما می دانیم که می تواند جهش پیدا کند تا
to jump from one species to another and
از گونه ای به گونه دیگر بپرد و
to to become transmissible between
بین
humans right so will it you know so
انسان ها قابل انتقال باشد.  شما می دانید پس
let's imagine that we have the new
بیایید تصور کنیم که
antiviral will this virus become
ضد ویروس جدید داریم آیا این ویروس
eventually resistant to this antiviral
در نهایت به این ضد ویروس مقاوم می شود
we don't know I mean this is what needs
ما نمی دانیم منظورم این است که
to be studied this is such a beautiful
این چیزی است که باید مطالعه شود.
viruses may be able to mutate to respond
برای پاسخ دادن
to the mutate around the thing we've put
به جهش در اطراف چیزی که ما
before it can you explain that process
قبل از آن قرار داده ایم می توانید آن فرآیند را توضیح دهید،
like how does that happen
مانند اینکه چگونه این اتفاق می افتد
just is that just the way of evolution I
فقط این است که فقط روش تکامل است،
would say so yes I mean it's it's the
بنابراین بله، منظورم این است که
evolutionary mechanisms there is nothing
مکانیسم های تکاملی است که هیچ چیز
imprinted into this virus that makes it
حک نشده است  به این ویروس که باعث می شود آن را
you know it just the way it it walls and
بشناسید درست به همان شکلی که دیوار می زند و
actually it's the way it Cory walls with
در واقع این طوری است که کوری با
its host it's just amazing it's
میزبانش دیوار می کشد، بسیار شگفت انگیز است،
especially the evolution mechanism is
به خصوص مکانیسم تکامل به
especially amazing given how simple the
ویژه با توجه به اینکه ویروس چقدر ساده
virus is it's incredible that it's I
است، باورنکردنی است که
mean it's beautiful
منظورم این است که  زیبا
it's beautiful because it's the one of
زیبا است زیرا یکی از
the cleanest examples of evolution
تمیزترین نمونه های تکامل است که
working well I think I mean the one of
به خوبی کار می کند فکر می کنم منظورم یکی
the sort of the reasons for its
از دلایل
simplicity is because it does not
سادگی آن این است که
require all the necessary functions to
نیازی به ذخیره همه توابع ضروری ندارد
be stored right so it actually can
تا در واقع بتواند
hijack they may the majority of the
آنها را هک کند.  ممکن است اکثر
necessary function from the host cell
عملکردهای ضروری از سلول میزبان باشد
and it's so so so so the ability to do
و به همین دلیل است بنابراین توانایی انجام این کار
so in my view reduces the complexity of
به نظر من پیچیدگی
this machine drastically although if you
این دستگاه را به شدت کاهش می دهد، اگرچه اگر به
discoveries right so the scientists
اکتشافات اخیر نگاه کنید درست می دانید، بنابراین دانشمندان
discovered viruses that are as large as
ویروس هایی را کشف کردند که  درست به اندازه
bacteria right so this mini viruses and
باکتری ها هستند، بنابراین این مینی ویروس ها و
Mama viruses it actually those
ویروس های مادر در واقع این
discoveries made scientists to
اکتشافات دانشمندان را وادار کرد تا در مورد
reconsider the origins of the virus you
منشأ ویروسی که
know and what are the mechanisms and how
می دانید و مکانیسم آن چیست و چگونه می
you know what are the mechanisms the
دانید مکانیسم های
evolution mechanisms that leads to the
مکانیسم های تکاملی که منجر به
appearance of the viruses by the way I
ظهور می شود، تجدید نظر کنند.  منظورم این است که ویروس‌ها به این معناست که
mean you did mention that viruses are I
شما اشاره کردید که ویروس‌ها هستند،
think you mentioned that they're now
فکر می‌کنم اشاره کردید که آنها اکنون
living yes they are not living organisms
زنده هستند، بله، آنها موجودات زنده نیستند،
so let me ask that questioning and why
بنابراین اجازه دهید این سوال را بپرسم و چرا
do you think they're not living
فکر می‌کنید که آنها
organisms well because they they are
موجودات زنده خوبی نیستند، زیرا آنها  وابسته هستند
the majority of the functions of the
اکثر کارکردهای
virus are dependent on the on the host
ویروس به میزبان بستگی دارد،
so let me do the devil's advocate let me
پس اجازه دهید وکیل شیطان را انجام دهم، اجازه دهید من
be the philosophical that was advocate
فلسفی باشم که
here and say while humans which we would
در اینجا مدافع بود و بگویم در حالی که انسان ها که می
say our living need our host planet to
گوییم زندگی ما به سیاره میزبان ما برای
survive so you can basically take every
زنده ماندن نیاز دارد.  شما اساساً می توانید هر
living organism that we think of as
موجود زنده ای را که فکر می کنیم به طور
definitively living it's always going to
قطعی زنده است بگیرید، همیشه
have some aspects of it this host that
جنبه هایی از آن میزبانی که
it needs of its environment so is that
از محیط خود به آن نیاز دارد خواهد داشت، بنابراین این
really the key aspect of why a virus is
واقعاً جنبه کلیدی چرایی ویروس
that dependence because it seems to be
آن وابستگی است زیرا به نظر می رسد
very good at doing so many things that
در انجام بسیاری از کارها که
we consider to be intelligent it's just
ما آنها را هوشمندانه می دانیم بسیار خوب است، فقط
that dependence part well I mean it yeah
این بخش وابستگی خوب است، منظورم این است که بله،
it's it's difficult to answer in this
پاسخ دادن به این
way I mean I the way I think about the
روش دشوار است، منظورم این است که من روشی که من در مورد
virus is you know in order for it to
ویروس فکر می کنم این است که شما می دانید تا
function it needs to have the critical
کار کند  باید مؤلفه‌ی حیاتی داشته باشد،
component the critical tools that it
ابزارهای حیاتی که
doesn't have so I mean that's that's you
ندارد، بنابراین منظورم این است که شما
know in my way you know the it's not
به روش من می‌دانید که
autonomous I sense and that that's how I
خودمختار نیست و اینگونه است که من
separate the the idea of the living work
ایده کار زنده
is on a very high level yes between the
را از هم جدا می‌کنم.  سطح بسیار بالا بله بین
living organism and and you have some no
ارگانیسم زنده و و شما برخی از آنها نه
we have I mean this is just terms and
ما داریم منظورم این است که این فقط اصطلاحات است و
perhaps they don't mean much but we have
شاید آنها معنی زیادی نداشته باشند اما ما
some kind of sense of what autonomous
نوعی احساس داریم که خود مختار به چه
means and that humans are autonomous
معناست و اینکه انسانها خودمختار هستند
you've also done excellent work in the
شما همچنین دارید  در مدل‌سازی
epidemiological modeling the simulation
اپیدمیولوژیک شبیه‌سازی
of these things so the zooming out
این چیزها کار بسیار عالی انجام داده‌ایم، بنابراین بزرگ‌نمایی
outside of the body
خارج از بدن
during the aging based simulation so
در طول شبیه‌سازی مبتنی بر پیری،
that's where you actually simulate
جایی است که شما در واقع انسان‌ها را شبیه‌سازی می‌کنید
individual human beings and then the
و سپس
spread of viruses from one to the other
انتشار ویروس‌ها از یکی به دیگری
how does at a high level agent-based
چگونه در بالا انجام می‌شود.  شبیه‌سازی مبتنی بر عامل سطح
simulation work all right so it's it's
بسیار خوب کار می‌کند، بنابراین این
also one of this I irony of timing
نیز یکی از این موارد است که زمان‌بندی را به طعنه می‌آورم،
because I mean way we we've worked on
زیرا منظورم این است که ما در
this project for the past five years and
پنج سال گذشته روی این پروژه کار کرده‌ایم و در
the New Year's Eve I got an email from
شب سال نو، ایمیلی از
my Fiji student that you know the last
دانش‌آموز فیجی دریافت کردم که  می‌دانید که آخرین
experiments were completed and you know
آزمایش‌ها تکمیل شده‌اند و می‌دانید که
the three weeks after that we get we get
سه هفته بعد از آن، ما
this diamond princess story and emailing
این داستان پرنسس الماس را دریافت می‌کنیم و به
each other with the same you know the
همدیگر ایمیل می‌زنیم با
same news saying okay so the damn place
همان خبرهایی که می‌دانید همان خبر را می‌دانید و می‌گویید خوب پس مکان لعنتی
is a cruise ship yes and what was the
یک کشتی تفریحی است بله و چه چیزی بود
project that you working so I project I
پروژه ای که شما کار می کنید پس من پروژه می دهم
mean it's you know the codename it
منظورم این است که شما می دانید نام رمزی که
started with the bunch of undergrad use
با تعدادی از استفاده های کارشناسی شروع شد،
the code name was zombies on a cruise
نام رمز زامبی ها در یک کشتی تفریحی بود،
ship so they they wanted to essentially
بنابراین آنها می خواستند اساساً آخرالزمان
model the the you know zombie apocalypse
آخرالزمان زامبی ها را
apocalypses on a cruise ship and and you
در یک کشتی تفریحی مدل کنند.  و می
know after having you know some fun we
دانید که بعد از اینکه کمی سرگرم شدید، ما در
then thought about the fact that you
مورد این واقعیت فکر کردیم که
know if you look at the cruise ships I
اگر به کشتی های کروز نگاه کنید،
mean the infectious outbreak is has been
منظورم این است که شیوع عفونی
one of the biggest threat you know
یکی از بزرگترین
threats to the cruise ship economy so
تهدیدات برای اقتصاد کشتی های کروز بوده است، بنابراین
perhaps the most you know frequently
شاید بیشترین تهدید  می‌دانید که اغلب
occurring via is the normal choirs and
از طریق گروه‌های کر عادی رخ می‌دهد و
this is essentially one of this stomach
این اساساً یکی از این
flus that you have and you know it it
آنفولانزای معده است که شما دارید و می‌دانید که
can be quite devastating you know so
می‌تواند کاملاً ویرانگر باشد، بنابراین
there are occasionally there are cruise
گاهی اوقات کشتی‌های کروز وجود دارند و می‌دانید که
ships get you know they get canceled
لغو می‌شوند
they get returned to the back to the to
و به آن بازگردانده می‌شوند.  بازگشت به
the origin
مبدا
and so we wanted to study and this is
و بنابراین ما می خواستیم مطالعه کنیم و این
very different from the traditional
بسیار متفاوت از
epidemiological studies where this scale
مطالعات اپیدمیولوژیک سنتی است که در آن این مقیاس
is much larger so we wanted to study
بسیار بزرگتر است بنابراین ما می خواستیم
this in a confined environment which is
این را در یک محیط محدود مطالعه کنیم که
a cruise ship it could be a school it
یک کشتی تفریحی است و می تواند یک مدرسه باشد.
could be other you know other places
می‌توانید مکان‌های دیگری را بشناسید،
such as you know these large large
مثلاً این
company where people are in interaction
شرکت‌های بزرگ را می‌شناسید که در آن افراد در تعامل هستند
and the benefit of this model is we can
و مزیت این مدل این است که می‌توانیم
actually track that in the real time so
آن را در زمان واقعی ردیابی کنیم تا
we can actually see the whole course of
بتوانیم در واقع کل سیر
the evolution or the whole course of the
تکامل یا کل را ببینیم.  روند
interaction between the infected pass
تعامل بین اسب آلوده عبور می کند
infected horse and you know the host and
و شما میزبان و
the pathogen etcetera so so agent based
عامل بیماری زا را می شناسید، بنابراین سیستم عامل مبتنی بر سیستم
system multi-agent system to be
چند عاملی به طور
precisely is a good way to approach this
دقیق روش خوبی برای حل این
problem because we can introduce the
مشکل است زیرا می توانیم
behavior of the of the passengers of the
رفتار مسافران را معرفی کنیم.  از
cruise and what we did for the first
سفر دریایی و کاری که ما برای اولین بار انجام دادیم،
time that's where you know we introduced
جایی که می‌دانید ما
um knology is we introduced a pathogen
um knology را معرفی کردیم، این است که ما یک
agent explicitly so that allowed us to
عامل بیماری‌زا را به صراحت معرفی کردیم تا به ما اجازه دهد
essentially model the behavior on the
اساساً رفتار را در
host site as well on the pathogen site
سایت میزبان و همچنین در سایت پاتوژن
and over sudden weekends we can have a
و در آخر هفته‌های ناگهانی مدل کنیم.  می تواند یک
flexible model that allows us to
مدل منعطف داشته باشد که به ما امکان می دهد
integrate all the key parameters about
تمام پارامترهای کلیدی در مورد
the infections so for example the virus
عفونت ها را ادغام کنیم، به عنوان مثال ویروس را
right so the ways of of transmitting the
به درستی ادغام کنیم تا راه های انتقال
virus between the the horse
ویروس بین اسب
how long does virus survive on the
چقدر ویروس روی سطح زنده بماند.
much of the viral particles does a host
بسیاری از ذرات ویروسی
shed when he or she is asymptomatic
زمانی که میزبان بدون علامت است در
versus symptomatic you can encode all of
مقابل بدون علامت می ریزد، شما می توانید همه
that into this pattern just for people
آن را در این الگو رمزگذاری کنید فقط برای افرادی
who don't know so agent-based simulation
که شبیه سازی مبتنی بر عامل را نمی دانند
usually the agent represents a single
معمولاً عامل نشان دهنده یک
human being and then there's some graphs
انسان است و سپس وجود دارد.  برخی از نمودارها
like contact graphs that represent the
مانند نمودارهای تماس که نشان دهنده
interaction between those human being so
تعامل بین آن انسان ها هستند،
yes so we so essentially is you know
بله، بنابراین ما اساساً این است که شما می دانید
social agents are you know individual
عوامل اجتماعی آیا
programs that are run in parallel and
برنامه های فردی را می شناسید که به طور موازی اجرا می شوند و
we're saying we can provide instructions
ما می گوییم که می توانیم دستورالعمل هایی
for these agents how to interact with
برای این عوامل ارائه دهیم که چگونه با آنها تعامل داشته باشند.
each other how to exchange information
نحوه تبادل اطلاعات با یکدیگر
in this case exchange the infection but
در این مورد مبادله عفونت اما
in this case in your case you've added a
در این مورد در مورد شما یک
pathogen as an Asian I mean that's kind
پاتوژن را به عنوان یک آسیایی اضافه کرده اید منظورم این است که به نوعی
brilliant simple like a brilliant way to
جذاب است.
condense the parameters to aggregate to
برای جمع آوری
bring the parameters together that
پارامترهایی که
represent them in the pathogen the virus
آنها را در ویروس بیماری زا نشان می دهند،
yes that's fascinating
بله،
actually so yeah it was a you know we
واقعاً جالب است، بنابراین بله، ما
realized that you know by bringing in
متوجه شدیم که می دانید با وارد کردن
the virus we can actually start modeling
ویروس می توانیم مدل سازی را شروع کنیم،
I mean we were not no longer bounded by
منظورم این است که ما دیگر محدود به آن نبودیم.
very specific sort of aspects of the
جنبه های بسیار خاصی از
specific virus so we end up we started
ویروس خاص، بنابراین ما در نهایت
with you know Norwalk virus and of
با ویروس نوروالک و
course zombies but we continued to
البته زامبی ها شروع کردیم، اما ما به
modeling Ebola virus outbreak flu SARS
مدل سازی شیوع ویروس ابولا آنفولانزای SARS ادامه دادیم
and because I felt that we need to add a
و چون احساس کردم باید
little bit more
کمی
of excitement for our undergraduate
هیجان بیشتری به آن اضافه کنیم.  دانشجویان کارشناسی ما،
students so we actually modeled the
بنابراین ما در واقع
virus from the contagion movie yes
ویروس را از فیلم مسری مدل کردیم بله،
so MeV won and you know unfortunately
بنابراین MeV برنده شد و متأسفانه می دانید که
that virus and we we try to extract as
آن ویروس و ما سعی می کنیم
much information luckily the this movie
اطلاعات زیادی را استخراج کنیم خوشبختانه این فیلم
was the scientific consultant was Ian
مشاور علمی یان
Lipkin a virologist from Columbia
لیپکین ویروس شناس از
University who is actually who provided
دانشگاه کلمبیا بود که  در واقع چه کسی ارائه کرده است
I think he designed this virus for this
من فکر می کنم او این ویروس را برای این
movie based on Nipah virus and I think
فیلم بر اساس ویروس نیپا طراحی کرده است و فکر می کنم
with some ideas behind source of flu
با ایده هایی در پشت منبع آنفولانزا
like airborne viruses and you know the
مانند ویروس های هوابرد و شما می دانید که
it the movie surprisingly contained
فیلم به طور شگفت انگیزی حاوی
enough details for us to extract and to
جزئیات کافی برای استخراج و
model it I was hoping you'd like publish
مدل سازی آن بود.  به امید اینکه بخواهید
a paper of how this virus works
مقاله ای در مورد نحوه عملکرد این ویروس منتشر کنید،
yeah we're planning to publish I would
بله، ما در حال برنامه ریزی برای انتشار آن هستیم،
love it if you guys will be nice if the
خوشحال می شوم اگر
you know of the origin of the virus but
منشاء ویروس را بدانید اما
you're now actually being a scientist
اکنون در واقع یک دانشمند هستید
and studying the virus from that
و  از این منظر ویروس را مطالعه می‌کنید،
perspective but the origin of the virus
اما منشأ ویروس را می‌دانید که
actually so this movie is assignment
در واقع اولین بار می‌دانید، بنابراین این فیلم تکلیف
number one in my band families class
شماره یک در کلاس خانواده‌های گروه من است
that they give because it it also tell
که می‌دهند، زیرا به
it tells you that you know by
شما می‌گوید که از طریق
informatics can be of use because if if
انفورماتیک می‌دانید.  می تواند مفید باشد زیرا اگر
I don't know you watch the have you
من نمی دانم شما
watched it a long time so so there is
آن را برای مدت طولانی تماشا کرده اید، بنابراین
you know approximately a week from the
تقریباً یک هفته از
you know virus detection we see a
تشخیص ویروس می دانید، ما یک
screenshot of scientists looking at the
اسکرین شات از دانشمندان را می بینیم که به
structure of the surface protein and
ساختار سطح نگاه می کنند.  پروتئین و
this is where I tell my students that
اینجاست که به دانش آموزانم می گویم که می
you know if you ask experimental
دانید اگر از
biologists they will tell you that it's
زیست شناسان تجربی بپرسید آنها به شما خواهند گفت که
impossible because it takes months maybe
غیرممکن است زیرا ماه ها و شاید
years to get the crystal structure of
سال ها طول می کشد تا ساختار کریستالی آن را بدست آورید،
represented if you ask you buy from a
اگر بخواهید از شما بخواهید از آن بخرید ساختاری را می شناسید که نشان داده می شود.  یک
Titian they tell you
Titian آنها به شما می گویند
why not just get it modeled and and yes
که چرا فقط آن را مدل سازی نکنید و بله،
but it was very interesting to to see
اما بسیار جالب بود که ببینید در
that there is actually you know and if
واقع شما می دانید و اگر این کار را
you do it do screenshots you actually
انجام دهید عکس های خود را انجام دهید، در واقع می
see they feel a genetic tree is the
بینید که آنها احساس می کنند یک درخت ژنتیکی
evolutionary tree that relate this virus
درخت تکاملی است که به این موضوع مربوط می شود.  ویروس
with other viruses so it was a lot of
با سایر ویروس ها، بنابراین
scientific thought put into the movie
فکر علمی زیادی در فیلم گذاشته شد
and one thing that I was actually you
و یک چیز که من واقعاً متوجه شدم
know it was interesting to to learn is
جالب بود یاد بگیرید این است
that the origin of this virus was a
که منشا این ویروس
there were two animals that led to the
دو حیوان بود که منجر به
zoonotic original dis virus were fruit
ویروس دیس اصلی که می دانید زئونوز، خفاش میوه بود
bat and as a peak so you know so so this
و به عنوان یک اوج، بنابراین
is this doesn't feel like well this this
این احساس خوبی ندارد، این
definite views like we're living in a
نماهای قطعی مثل اینکه ما در یک
simulation okay but maybe a big picture
شبیه سازی زندگی می کنیم خوب است، اما شاید یک عامل تصویر بزرگ
agent-based simulation now larger scale
شبیه‌سازی مبتنی بر مقیاس بزرگ‌تر، به‌گونه‌ای که
sort of not focused on a cruise ship a
بر کشتی‌های تفریحی متمرکز نیست، در
larger scale are used now to drive some
مقیاس بزرگ‌تر اکنون برای ایجاد برخی
policy so politicians use them to tell
سیاست‌ها استفاده می‌شود، بنابراین سیاستمداران از آنها برای گفتن
stories and narratives and try to figure
داستان‌ها و روایت‌ها استفاده می‌کنند و سعی می‌کنند
out how how to move forward and there's
بفهمند چگونه می‌توان به جلو حرکت کرد و
so much so much uncertainty but in your
عدم قطعیت بسیار زیادی وجود دارد.  اما در
sons are agent-based simulation useful
پسران شما شبیه‌سازی مبتنی بر عامل
for actually predicting the future or
برای پیش‌بینی واقعی آینده مفید است یا
are they useful mostly for comparing
بیشتر برای
relative comparison of different
مقایسه نسبی
intervention methods well I think both
روش‌های مداخله مختلف مفید هستند، من فکر می‌کنم هر دو به خوبی مفید هستند
because you know in the case of new
زیرا می‌دانید در مورد
coronavirus we essentially learning that
کروناویروس جدید اساساً یاد می‌گیریم که
the current intervention methods may not
روش‌های مداخله فعلی ممکن است  به اندازه
be efficient enough one thing that one
کافی کارآمد نباشد یک چیز که یک
important aspect that I find to be so
جنبه مهم که به نظر من بسیار
critical and yet something that
مهم است و در عین حال چیزی که
was over looked you know during the past
در طول همه گیری های گذشته بیش از حد مورد بررسی قرار گرفته است این است که
pandemics is the effect of the
تأثیر
symptomatic period this virus is
دوره علامتی این ویروس
different because it has such a long
متفاوت است زیرا
symptomatic period and over sudden that
دوره طولانی علامتی دارد و  به طور ناگهانی که
creates a completely new game when
یک بازی کاملاً جدید ایجاد می کند هنگام
trying to contain this virus it enters
تلاش برای جلوگیری از این ویروس، وارد
the dynamics of the infection exactly I
دینامیک عفونت می شود دقیقاً من
do also I don't know how close you're
همچنین نمی دانم چقدر نزدیک
tracking this but do you also think that
این موضوع را ردیابی می کنید اما آیا شما همچنین فکر می کنید که
there's a different like rate of
میزان آلودگی مشابه متفاوت است
infection from when you're asymptomatic
از زمانی که شما بدون علامت هستید
like that that aspect or does a virus
مثل آن جنبه یا ویروسی
not care so there were a couple of works
اهمیتی نمی‌دهد، بنابراین چند کار وجود دارد،
so one important parameter that tells us
بنابراین یک پارامتر مهم که به ما می‌گوید
how contagious the the person with a
چقدر مسری است که فرد دارای
symptomatic device versus are
دستگاه علامت‌دار در مقابل
symptomatic is looking at the number of
علامت‌دار بودن چقدر مسری است، به تعداد
viral particles this person sheds you
ذرات ویروسی نگاه می‌کند.  این شخص شما را
know as a function of time so so far
به عنوان تابعی از زمان می ریزد تا کنون چیزی که
what I saw is the study that tells us
من دیدم مطالعه ای است که به ما می گوید
that the you know the person during the
فردی که در
asymptomatic period is already
دوره بدون علامت می شناسید قبلاً
contagious and it said the person says
مسری است و می گوید فرد به
enough viruses to infect yeah and
اندازه کافی ویروس می گوید که بله و
another horse and I think there's too
یک اسب دیگر و  من فکر می‌کنم
many excellent papers coming up but I
مقالات بسیار عالی در راه است، اما
think I just saw so maybe a nature paper
فکر می‌کنم من همین الان دیدم، بنابراین شاید یک مقاله طبیعت
that said the first week is when you're
که می‌گوید هفته اول زمانی است که شما
symptomatic or asymptomatic you're the
دارای علامت یا بدون علامت هستید، شما
most contagious so the highest level of
مسری‌ترین هستید، بنابراین بالاترین سطح
the like there's a plot sort of in the
مشابه، یک مرتبه طرح است.  در
14-day period they collected a bunch of
دوره 14 روزه آنها تعداد زیادی از موضوعات را جمع آوری کردند
subjects and I think the first week is
و من فکر می کنم هفته اول
one is the most yeah I I think I mean
یکی از موضوعات است.
my one of my favorite styles was again
یکی از سبک های مورد علاقه من دوباره
very recent one where scientists
بسیار اخیر بود که در آن دانشمندان
determined that tears are not contagious
تشخیص دادند که اشک مسری نیست،
so so there is you know so there is no
بنابراین شما می دانید بنابراین هیچ
viral shedding down through three tears
ویروسی از طریق سه اشک ریزش نمی کند،
so they found one wick moist thing
بنابراین آنها یک چیز مرطوب را پیدا کردند
that's not contagious and I mean there's
که مسری نیست و منظورم این است که وجود دارد.
a lot of I'm personally been I'm gonna
بسیاری از من شخصاً بوده‌ام،
serve a paper somehow that's looking at
مقاله‌ای ارائه خواهم کرد که به نحوی به
masks and there's been so much
ماسک‌ها نگاه می‌کند و
interesting debate on the efficacy of
بحث‌های جالب زیادی در مورد اثربخشی
masks and there's a lot of work and
ماسک‌ها وجود داشته است و کار زیادی وجود دارد و
there's a lot of interesting work on
کارهای جالب زیادی در مورد اینکه
whether this virus is airborne and it's
آیا این ویروس وجود دارد یا خیر وجود دارد.  هوابرد و این
a totally open question is it's leaning
یک سوال کاملاً باز است که
one way right now but it's a totally
در حال حاضر به یک طرف متمایل شده است، اما این یک
open question whether it can travel and
سوال کاملاً باز است که آیا می تواند مسافت های طولانی را طی کند و
aerosols long distances I mean do you
آئروسل ها را طی کند، منظورم این است که آیا
have us do you think about the stuff do
ما را دارید آیا به چیزهایی فکر می کنید که
you track this stuff are you focused on
این چیزها را دنبال می کنید آیا روی آنها تمرکز می کنید؟
them yeah I mean I'm at it I mean did
بله، منظورم
this is this is a very important aspect
این است که من در آن هستم، منظورم این است که این یک جنبه بسیار مهم
for our epidemiology study I think the I
برای مطالعه اپیدمیولوژی ما است.  به
that they mask the masks work in both
هر
stay in both ways so it not only it
دو صورت کار کنید، بنابراین نه تنها
protects you from the you know incoming
از شما در برابر
viral particles it also protect you know
ذرات ویروسی وارده محافظت می کند، بلکه از شما محافظت می کند و می دانید که می دانید
it it you know makes the potentially
باعث می شود
contagious person not to spread the
فرد بالقوه مسری
right of party noise when they're
در زمانی که بدون علامت است حق سر و صدای مهمانی را پخش نکند.
asymptomatic may not even know that
حتی بدانید که
they're in fact it seems to be there's
آنها در واقع هستند، به نظر می رسد
evidence that they don't surgical and
شواهدی وجود دارد که نشان می دهد ماسک های جراحی انجام نمی دهند و
certainly homemade masks which is what's
مطمئناً ماسک های خانگی، چیزی است که
needed now actually because there's a
در حال حاضر مورد نیاز است، زیرا
huge shortage of they don't work as to
کمبود زیادی وجود دارد که برای محافظت از شما کار نمی کنند
protect you that while they work much
، در حالی که آنها بسیار کار می کنند.
better to protect others it's it's a
بهتر است از دیگران محافظت کنیم، این یک
motivation for us to all wear one
انگیزه برای همه ما است که دقیقاً یکی را بپوشیم
exactly because I mean you know very you
زیرا منظورم این است که شما خیلی می دانید که از کجا می
don't know where you know inside you
دانید در داخل خود می
know about 30% as far as I remember at
دانید حدود 30٪ تا جایی که من به یاد دارم
least 30% of the asymptomatic cases are
حداقل 30٪ موارد بدون علامت
completely asymptomatic here right so
کاملاً هستند.  اینجا بدون علامت است، بنابراین
you don't really care you don't I mean
شما واقعا اهمیتی نمی دهید، منظورم این است که
you don't have any symptoms yet you shed
شما هیچ علامتی ندارید، اما ویروس ها را از بین می برید،
viruses do you think it's possible that
آیا فکر می کنید ممکن است
we'll all wear masks so I wore masks at
همه ما ماسک بزنیم، بنابراین من در
a grocery store and you just you get
یک فروشگاه مواد غذایی ماسک زدم و شما فقط  به نظر می رسد منظورم
looks I mean it was like we could go
این بود که ما می توانستیم برویم
maybe it's already changed because I
شاید قبلاً تغییر کرده است زیرا من
think CDC or somebody's I think the CDC
فکر می کنم CDC یا کسی است که فکر می کنم CDC
has said that we should be wearing masks
گفته است که ما باید ماسک هایی بپوشیم
like la they starting to happen but you
مانند این که آنها شروع به اتفاق می کنند اما شما
it just seems like something that this
فقط به نظر می رسد چیزی است که این
country will really struggle doing or no
کشور انجام خواهد داد.  واقعاً با انجام دادن یا نه،
I hope not I mean you know it it was
امیدوارم که نه، منظورم این است که می‌دانید این
interesting I was looking through the
جالب بود، من
through the old pictures during the
در طول
Spanish flu and you could see that the
آنفولانزای اسپانیایی تصاویر قدیمی را مرور می‌کردم و می‌توانستید ببینید که
you know pretty much everyone was
تقریباً همه
wearing masks with some exceptions and
به استثنای برخی از ماسک‌ها استفاده می‌کردند و
they were like you know sort of iconic
آن‌ها اینطور بودند.  شما یک نوع
photograph of the thing it was San
عکس نمادین از چیزی را می شناسید که سانفرانسیسکو بود
Francisco this tram who was refusing to
این تراموا که از
let in a you know someone without the
ورود شما به کسی بدون
mask so I think well you know it's also
ماسک خودداری می کرد، بنابراین فکر می کنم خوب می دانید که این موضوع همچنین
you know it's related to the fact you
به این واقعیت مربوط می شود که می
know how much we are scared right so how
دانید چقدر می ترسیم.  درست است، پس
much do we treat this problem seriously
چقدر با این مشکل برخورد جدی می کنیم
and you know my take on it is we should
و شما می دانید که برداشت من از آن این است که ما باید بدانیم
because it is very serious
زیرا این بسیار جدی است
yeah I i from a psychology perspective
بله، من از منظر روانشناسی
just worried about the entirely the
فقط نگران
entire big mess the of a psychology
کل آشفتگی بزرگ یک
experiment that this is whether masks
آزمایش روانشناسی هستم.  ماسک‌ها به
will help it or heard it you know the
آن کمک می‌کنند یا آن را شنیده‌اید، می‌دانید که
masks have a way of distancing us from
ماسک‌ها راهی برای دور کردن ما از
others by removing the emotional
دیگران با حذف
and all that kind of stuff but at the
موارد احساسی و این قبیل موارد دارند، اما در
same time masks also signal that I care
عین حال ماسک‌ها همچنین نشان می‌دهند که من
about your well-being exactly so it's a
دقیقاً به سلامتی شما اهمیت می‌دهم، بنابراین این
really interesting trade-off that's just
واقعاً یک مشکل است.  معاوضه جالبی است که فقط اوه، بله،
about distancing uh aren't we distance
در مورد فاصله گرفتن جالب است آه آیا ما به
enough right exactly
اندازه کافی فاصله نداریم دقیقاً
Hey and when we tried to come closer
هی و وقتی سعی کردیم به هم نزدیکتر شویم
together when they do reopen the economy
وقتی آنها اقتصاد را دوباره باز کنند، این
that's going to be a long road of
راه طولانی برای
rebuilding trust and not not all being
بازسازی اعتماد خواهد بود و نه  همه
huge germophobes let me ask sort of you
میکروفوبزهای بزرگ نیستند، اجازه دهید از شما بپرسم
have a bit of a Russian accent Russian
کمی لهجه روسی دارید
or no
یا
Russian accent uh were you born in
لهجه روسی ندارید، آیا در روسیه متولد شده اید
Russia yes and the you you're too kind
بله و شما خیلی مهربان هستید،
I have a pre thick Russian accent what
من لهجه روسی غلیظی دارم.
are your favorite memories of Russia so
از روسیه، بنابراین
I so I moved first to Canada and then to
من در سال 99 ابتدا به کانادا و سپس به ایالات متحده نقل مکان کردم،
the United States back in 99 so by that
بنابراین در آن
time I was 22 so you know whatever
زمان من 22 ساله بودم، بنابراین شما می دانید که هر
Russian accent III got back then you
لهجه روسی III به آن بازگشته است، پس می
know it's that use me for the rest of my
دانید که آن ها از من برای بقیه عمر استفاده می کنند.  بله،
you know it's yeah so I you know by the
پس من می‌دانی که تا
time the Soviet Union collapsed I was
زمان فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی، من می‌دانی که
you know I was a kid but through you
من یک بچه بودم، اما از طریق
know old enough to to realize that there
آنقدر بزرگ می‌دانی که بفهمی
are changes and did you want to be a
تغییراتی وجود دارد و آیا در آن
scientist back then oh yes oh yeah I
زمان می‌خواستی دانشمند شوی، اوه بله، بله،
mean my first the first sort of ten
منظورم این است که  اولین نوع من اولین نوع ده
years of my sort of you know a juvenile
سال من از من تو یک زندگی نوجوانی می دانی
life I wanted to be a pilot of a
من می خواستم خلبان یک
passenger jet plane Wow
هواپیمای جت مسافربری بشوم وای پس
so yes it was like you know I was
بله مثل این بود که می دانید من داشتم
getting ready you know to go to a
آماده می شدم شما می دانید که برای
college to get the degree but
گرفتن مدرک به دانشگاه بروید  مدرک تحصیلی اما
I've been always fascinated by science
من همیشه مجذوب علم بوده ام
and you know so not just by mass of
و شما می دانید پس نه فقط از نظر جرمی البته
course math was one of my favorite
ریاضی یکی از دروس مورد علاقه من بود،
subjects but you know biology chemistry
بلکه شما می دانید زیست شناسی شیمی فیزیک را
physics somehow I you know I liked those
به نحوی می دانید که من می دانید که من آن
four subjects together and guess so so
چهار درس را با هم دوست داشتم و حدس می زنم که
so essentially after a certain period of
اساساً پس از آن اینطور باشد.  در یک دوره
time I wanted to actually back then it
زمانی خاص می‌خواستم بگویم که در آن زمان این
was a very popular sort of area of
یک نوع حوزه علمی بسیار محبوب
science called cybernetics so it's sort
به نام سایبرنتیک بود، بنابراین به نوعی
of it's not really computer science but
واقعاً علم کامپیوتر نیست، اما
it's it was like you know computation or
مثل این بود که شما محاسبات یا
robotics yes in this sense and so I
رباتیک را بلی از این نظر می‌دانید و بنابراین من
really wanted to do that and but then
واقعاً  می‌خواستم این کار را بکنم، اما بعد می‌دانی که می‌دانی،
you know I you know I realized that you
فهمیدم که می‌دانی
know my biggest passion was in
بزرگ‌ترین اشتیاق من در
mathematics and later I you know when
ریاضیات بود و بعداً می‌دانی وقتی
you know studying in Moscow State
در دانشگاه دولتی مسکو تحصیل می‌کنی،
University I also realized that I really
متوجه شدم که واقعاً می‌خواهم
want to apply the the knowledge so I
دانش را به کار ببرم، بنابراین
really wanted to to mix you know the
واقعاً می‌خواستم
mathematical knowledge that I get with
دانش ریاضی را که من با
real-life problems and that could be you
مسائل زندگی واقعی به دست می‌آورم با هم مخلوط کنم و این می‌تواند به
mentioned chemistry and now biology and
شیمی و اکنون زیست‌شناسی اشاره کرد و
I sort of does it make you sad maybe I'm
من به نوعی شما را ناراحت می‌کند شاید
wrong on this but it seems like it's
در این مورد اشتباه می‌کنم، اما به نظر می‌رسد
difficult to be in collaboration to do
سخت است.  همکاری برای انجام
open big science in Russia from my
علوم بزرگ باز در روسیه از
distant perspective in computer science
دیدگاه دور من در علوم کامپیوتر
I don't I'm not like we can go to
من دوست ندارم که بتوانیم به
conferences in Russia I sadly don't have
کنفرانس‌هایی در روسیه برویم، متأسفانه
many collaborators in Russia I don't
در روسیه همکاران زیادی ندارم،
know many people doing great
بسیاری را نمی‌شناسم  افرادی که کارهای خوبی انجام می دهند
a I work in Russia does it make does
من در روسیه کار می کنم باعث
that make you sad
ناراحتی شما می شود آیا
am I wrong and seeing it this way well I
من اشتباه می کنم و با دیدن این موضوع به خوبی می گویم باید به
I have to tell you I am privileged to to
شما بگویم که این افتخار را دارم که
have collaborators in biometrics in
در بیومتریک در روسیه همکارانی داشته باشم
Russia and I think this is the divine
و فکر می کنم این
thematic school in Russia is very strong
مدرسه موضوعی الهی در روسیه بسیار قوی است که
we have in Moscow in Moscow in
ما در مسکو در مسکو در
Novosibirsk in st. Petersburg have great
نووسیبیرسک در خ.  پترزبورگ
collaborators in cousin and so at least
همکاران بزرگی در پسر عموی خود دارد و بنابراین حداقل
you know in terms of you know my area of
از نظر شما میدانید که منطقه
research strongly people there
تحقیقاتی من را به شدت می شناسید مردم آنجا
yes strong people a lot of great ideas
بله افراد قوی ایده های بسیار خوبی
very open to collaborations so I perhaps
برای همکاری وجود دارد، بنابراین من شاید
you know it's my luck but you know I
شما می دانید که این شانس من است اما می دانید که من این کار را
haven't experienced you know any
نکرده ام.  با تجربه شما هیچ
difficulties in establishing
مشکلی در ایجاد
collaborations
همکاری می دانید، به همین
that's why informatics it could be bad
دلیل است که انفورماتیک ممکن است
from a text to an ink yeah it's it could
از یک متن تا یک جوهر بد باشد، بله، ممکن است
be person by person related but I just
شخص به شخص مرتبط باشد، اما من
don't feel the warmth and love that I
گرما و عشقی را احساس نمی کنم که
would you know you talk about the
می خواهید بدانید درباره آن صحبت می کنید
seminal people who are French in
افراد برجسته ای که در
artificial intelligence France welcomes
هوش مصنوعی فرانسوی هستند فرانسه از
him with open arms in so many ways I
او با آغوش باز استقبال می کند و به طرق مختلف از او استقبال می کند.
scientific community
جامعه علمی
no conferences no big conferences and
بدون کنفرانس، بدون کنفرانس بزرگ و بله، در
it's uh yeah it's actually you know I
واقع شما می دانید من
I'm trying to think yeah I cannot recall
سعی می کنم فکر کنم بله، نمی توانم
any any big AI conferences in Russia it
هیچ کنفرانس بزرگ هوش مصنوعی در روسیه را به یاد بیاورم، این
has an effect on for me
برای من تأثیر دارد،
I haven't sadly been back to Russia so I
متأسفانه به روسیه بازنگشته ام.  من
should but my problem is it's very
باید اما مشکل من این است که خیلی
difficult so I am now I have to renounce
سخت است، بنابراین من اکنون باید
the citizenship I was alright I mean I'm
تابعیت را رد کنم من خوب بودم، یعنی من
a citizen in the United States and it
یک شهروند در ایالات متحده هستم و این کار را
makes it very difficult there's a mess
بسیار دشوار می کند که در
now right so I want to be able to travel
حال حاضر به هم ریختگی وجود دارد، بنابراین من می خواهم بتوانم  مسافرت کردن
like you know legitimately yeah and it's
مثل اینکه می دانید کاملاً قانونی است بله و
it's not it's not an obvious process
این نیست این یک روند واضح نیست.
they don't make it super easy I mean
آنها آن را فوق العاده آسان نمی کنند.
circumstances that we are in will
در
actually promote the remote
واقع همکاری های از راه دور را ترویج می کند
collaborations yes and I think we weave
بله و من فکر می کنم ما
jr' experiencing right now is that you
تجربه jr را در حال حاضر این است که
still can do science you know being
شما هنوز هم می توانید علم انجام دهید و می دانید که
current in in your own homes yeah
در خانه های خود فعال هستید، بله،
especially when it comes I mean you know
به خصوص زمانی که می آید، منظورم این است که شما می دانید
I I certainly understand there is a very
من مطمئناً درک می کنم
challenging time for experimental
زمان بسیار چالش برانگیزی برای
scientists and and I have many
دانشمندان تجربی و و من همکاران زیادی دارم
collaborators who are you know who are
که می‌دانید
affected by that but for computational
تحت تأثیر آن قرار می‌گیرند، اما برای
scientists they are really leading into
دانشمندان محاسباتی آنها واقعاً به سمت
the remote communication nevertheless I
ارتباط از راه دور هدایت می‌شوند، با این وجود
had to force you to talk to you in
مجبور شدم شما را مجبور کنم که شخصاً با شما صحبت کنید،
person because there's something that
زیرا چیزی وجود دارد که
you just can't do in terms of
شما  نمی‌توانم از نظر
conversation like this I don't know why
مکالمه‌ای مثل این انجام دهم، نمی‌دانم چرا،
but in person it's very much needed so I
اما حضوری به آن بسیار نیاز است، بنابراین من
really appreciate you doing it you have
واقعاً از انجام آن تشکر می‌کنم.
real-world version which scientist is
نسخه واقعی مورد علاقه شما کدام دانشمند است،
your favorite yeah so yeah by the way I
بله، بله، من
was trying to bring it in but they're
سعی کردم آن را وارد کنم، اما آنها
cranking now in my in my office they
اکنون در دفتر من در حال چرخش هستند، آنها به نوعی
sort of demonstrate the social distance
فاصله اجتماعی را نشان می دهند،
so they're nicely spaced away from each
بنابراین آنها به خوبی از یکدیگر فاصله دارند.
other but so you know it's interesting
اما می دانید که جالب است،
so I've been I've been collecting those
بنابراین من
bubble has for the past maybe twelve or
در دوازده یا سیزده سال گذشته مشغول جمع آوری آن حباب ها بوده ام
thirteen years and it you know
و به
interesting enough it started with the
اندازه کافی جالب است که با
two bubble heads of Watson and Crick and
دو سر حباب واتسون و کریک شروع شد و به اندازه
interestingly enough my last bubble had
کافی جالب آخرین حباب من بود.
in this collection for now and my
در حال حاضر در این مجموعه داشتم و
favorite one cuz I felt so good when I
یکی از مورد علاقه‌ام چون وقتی آن را گرفتم احساس خوبی داشتم
got it was the rosalind Franklin and so
رزالیند فرانکلین بود و
so you know when I go who's the full
بنابراین وقتی می‌روم می‌دانید که
group so I have what some Creek Newton
گروه کامل کیست، بنابراین من چیزهایی دارم که کریک نیوتن
Einstein
اینشتین
Marie Curie Tesla of course Charles
ماری کوری تسلا البته چارلز
Darwin Sir Charles Darwin and wasn't
داروین  سر چارلز داروین و
Franklin I am definitely missing quite a
فرانکلین نبود، من قطعاً
few of my favorite scientists and but so
تعداد زیادی از دانشمندان مورد علاقه ام را از دست داده ام، اما
you know if I were to add to this
شما می دانید که اگر قرار باشد به این
collection so I would add of course
مجموعه اضافه کنم، البته
Kolmogorov injustice that's that's you
بی عدالتی کولموگروف را اضافه کنم، این است که می
know I've been always fascinated by his
دانید من همیشه مجذوب بودم  با توجه به
well his dedication to science but also
فداکاری او به علم و همچنین
his dedication to educating young people
تعهد او به آموزش جوانان
the next generation so it's it's it's
نسل بعدی بنابراین
very inspiring he's one of the right
بسیار الهام بخش است او یکی از افراد درست است، بله،
okay yeah he's one of the Russia's great
او یکی از بزرگان روسیه است
yes only yes so he also you know the
بله فقط بله، بنابراین او همچنین شما
school the high school that I attended
مدرسه دبیرستان را می شناسید  که من در آن شرکت کردم به نام او
was named after him and he was great you
نامگذاری شد و او فوق‌العاده بود،
know so he founded this core school and
بنابراین او این مدرسه اصلی را تأسیس کرد و در
he actually taught there is this is a
واقع در آنجا تدریس کرد، این یک
Moscow yes so but then I mean you know
مسکو است بله، بنابراین منظورم این است که شما
other people that I would definitely
افراد دیگری را می‌شناسید که من قطعاً
like to see in my collections was would
دوست دارم در مجموعه‌هایم ببینم.  خواهد
be Alan Turing would be John von Neumann
بود آلن تورینگ جان فون نویمان خواهد بود
yeah you're a little bit later in the
بله شما کمی دیرتر در
computer scientists yes well I mean they
دانشمندان کامپیوتر هستید بله خوب منظورم این است که آنها آنها را
don't they don't make them you know III
نمی کنند آنها را نمی شناسید III
still I'm amazed they they haven't made
هنوز هم من شگفت زده هستم که آنها
Alan Turing yeah yet yes and and and I
آلن را نساخته اند  تورینگ بله اما بله و و و
would also add the Linus Pauling line is
همچنین اضافه می کنم که خط لینوس پاولینگ در حال
falling so with Linus point so this is
سقوط است، بنابراین با نقطه لینوس،
this is to me is one of the greatest
این برای من یکی از بزرگترین
chemists and the person who actually
شیمیدانان است و شخصی که در واقع
secondary structure of proteins was very
ساختار ثانویه پروتئین ها را کشف کرد، بسیار
close to solving the DNA structure and
نزدیک به حل مشکل بود.  ساختار DNA و
you know people argue but some of them
می‌دانید که مردم بحث می‌کنند، اما برخی از آنها
were pretty sure that if not for this
کاملا مطمئن بودند که اگر این
photograph 51 by rosalind Franklin that
عکس 51 از روزالیند فرانکلین را نمی‌دانستید، می‌دانید که
you know what Sun Cree got access to he
سان کری به چه چیزی دسترسی پیدا می‌کرد،
would be he would be the one who so
او همان کسی بود که خیلی
sense is a funny race
احساس می‌کرد یک مسابقه بامزه است.
let me ask the biggest the most
اجازه دهید بزرگترین
ridiculous question so you've kind of
مسخره ترین سوال را بپرسم، بنابراین شما
studied the human body and its defenses
بدن انسان و دفاعیات آن
and these enemies that are about from a
و این دشمنان را که از
biological perspective and from a tax
منظر بیولوژیکی و از
perspective a computer scientist
منظر مالیاتی از دیدگاه یک دانشمند کامپیوتر در مورد آنها هستند مطالعه کرده اید
perspective how is that made you see
چگونه باعث شده است که
your own life sort of the meaning of it
زندگی خود را ببینید.  به نوعی معنای آن
or just even seeing your what it means
یا حتی دیدن معنای
well it certainly makes me realizing how
خوب انسان بودن شما، مطمئناً باعث می شود که بفهمم
fragile the human life is if you think
زندگی انسان چقدر شکننده است اگر
about this little tiny thing can impact
به این چیز کوچک فکر کنید می تواند
the life of the whole human kind to such
زندگی کل نوع بشر را تا این
extent so you know it's it's something
حد تحت تأثیر قرار دهد.  می‌دانی که این چیزی است که
to appreciate and to you know to
باید قدردانی کرد و باید به
remember that that you know we are
یاد داشته باشی که می‌دانی ما
fragile we have to bond together as a
شکننده‌ایم که باید به عنوان یک جامعه با هم پیوند بخوریم
and you know it also gives me sort of
و می‌دانی که این به من
hope that what we do a scientist is
امیدواری می‌دهد که کاری که یک دانشمند انجام می‌دهیم
useful I don't think there's a better
مفید است.  فکر می کنم
way to end it means you take it so much
راه بهتری برای پایان دادن به آن وجود دارد به این معنی است که
for talking today it was an honor thank
امروز آن را برای صحبت کردن بسیار قبول کردید، این باعث افتخار بود از
you very much
شما بسیار سپاسگزارم
thanks for listening to this
که به این
conversation with Mitra korkin and thank
گفتگو با میترا کورکین گوش دادید و از شما تشکر می کنم
you to our presenting sponsor cash app
از برنامه نقدی حامی مالی ارائه دهنده ما،
please consider supporting the podcast
لطفاً با دانلود پادکست را حمایت کنید.
by downloading cash app and using code
برنامه نقدی و استفاده از کد
lex podcast if you enjoy this podcast
lex پادکست اگر از این پادکست لذت می‌برید،
subscribe on youtube review it with five
در یوتیوب مشترک شوید آن را با پنج
stars an apple podcast supported on
ستاره مرور کنید، یک پادکست اپل که در
patreon or simply connect with me on
patreon پشتیبانی می‌شود یا به سادگی در
Twitter at lex
توییتر در lex
friedman and now let me leave you with
friedman با من ارتباط برقرار کنید و اکنون اجازه دهید
some words from edward osborne Wilson
چند کلمه از ادوارد آزبورن ویلسون
Leo Wilson the variety of genes and the
لئو را برای شما به اشتراک بگذارم.  ویلسون، تنوع ژن‌ها و
planet and viruses exceeds or is likely
سیاره‌ها و ویروس‌ها بیش از آن است یا احتمالاً
to exceed that in all of the rest of
بیشتر از آن در بقیه
life combined thank you for listening
زندگی است، از اینکه گوش دادید
and hope to see you next time
و امیدوارم دفعه بعد شما را ببینم.